---
layout: post
title: 《异度传说 一章 权力意志》流程攻略
image: /assets/img/GameGuide/Xenosaga/cover.jpg
accent_image: 
  background: url('/assets/img/GameGuide/Xenosaga/bg.jpg') center/cover
  overlay: false
accent_color: '#ccc'
theme_color: '#ccc'
description: >
  转载自A9VG：<https://bbs.a9vg.com/thread-1271331-1-2.html>（原帖已被删除）。
invert_sidebar: false
category: game-guide
slug: 44236de16f860df94a359df483583a99f5bee413229eace7a42852bd7b26080c
---

# 《异度传说 一章 权力意志》流程攻略

* toc
{:toc}

## 流程攻略

### 虚拟空间--KOS-MOS启动试验

#### 练习模式

在模拟战斗区域里与KOS-MOS对话，选择模拟战的内容，有通常攻击、必杀技、使用魔法道具和实战四个选项，选好后去接触兵士就可以开始练习。也可以直接选择实战。

| 敌 | HP | AGL | EXP | MONEY | T.PT | E.PT | S.PT | 弱点 | アイテム | レアアイテム |
|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|
| トレームマン甲 | 50 | 6 | 7 | 10 | 2 | 2 | 2 | 炎 | 无 | アクアジスト |
| アタックトレーム | 80 | 5 | 13 | 无 | 4 | 2 | 4 | 雷 | 无 | 无 |
| トレームマン乙 | 68 | 4 | 8 | 10 | 2 | 2 | 2 | 炎 | 无 | アクアジスト |
{:.scroll-table}

#### エンセフェロン模拟战斗区域

接下来进入模拟废墟，敌人种类和练习版面一样。本作抛弃了XG的踩地雷，敌人在地图上可见。接近敌人的正面视线范围就会被发现，接触敌人即战斗(参照MGS)，可以利用场景里的爆炸装置，火焰可以使我方的BOOST数+1，电流可以将敌人的行动顺序推后一回合。 

<table><tbody>
<tr><td>★画面左下角有一个铁梯可以爬上去，楼上的屋子里有宝箱，里面是“アクアジストS×2”。</td></tr>
<tr><td>★右侧打破汽车后走上台阶，进屋拿到“アクアジスト”。</td></tr>
<tr><td>★进入废屋后，上楼打破障碍物来到外面阳台，得到“ゼーダジスト”。</td></tr>
</tbody></table>

进入废屋，打开二楼左侧的门，遇到本游戏第一个BOSS:トレームSPX。

<table><tbody>
<tr><td>HP</td><td>280</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>5</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>40</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>18</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>无</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>16</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>雷</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>无</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>アクアジストS</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>开战后紫苑强制换乘A.G.W.S. 一顿乱砍轻松结束战斗。</td></tr>
</tbody></table>

在紫苑的坚持下实验升级，区域内敌人更换为G系，它们基本上都是瞎子，但对声音敏感，按住R2慢慢走可以避免战斗。

&nbsp;&nbsp;

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>トレームG1</td><td>82</td><td>7</td><td>10</td><td>无</td><td>2</td><td>2</td><td>无</td><td>斩</td><td>无</td><td>ローズジスト</td></tr>
<tr><td>トレームG2</td><td>60</td><td>8</td><td>8</td><td>无</td><td>2</td><td>4</td><td>无</td><td>B</td><td>无</td><td>ローズジスト</td></tr>
<tr><td>トレームG3</td><td>130</td><td>5</td><td>20</td><td>无</td><td>4</td><td>无</td><td>无</td><td>无</td><td>无</td><td>アクアジスト</td></tr>
</tbody></table>

从BOSS战区域下方的铁梯下到1楼，得到“ローズジスト”和2个“アクアジストS”，并发现<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.10”</font>。回到2楼BOSS战处，进入右侧房间拿到<font color="limegreen">“ミッションキー”</font>，然后下楼打开\*\*\*的铁门，进入BOSS战。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1252856003/1255373550905.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>トレームGX </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>420</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>6</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>100</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>24</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>12</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>8</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>斩</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>ローズジストS</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>BOSS的弱点是斩，紫苑换乘A.G.W.S.，KOS-MOS用R-BLADE，轻松获胜。结束战斗后出现意外，虚拟空间开始崩溃，英勇的阿伦在千钧一发之际将紫苑救出。</td></tr>
</tbody></table>

### ヴォークリンデ·前--悲剧的预感

#### KOS-MOS调整室至第一格纳库


<table><tbody>
<tr><td>E-mail-01</td><td>A.G.W.S.装备について</td><td>初期</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>E-mail-02</td><td>キャラクター装备について</td><td>初期</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>E-mail-03</td><td>ゲームを难しく感じた时</td><td>初期</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>

紫苑接到指示，前往舰桥，一路向前即可。

<table><tbody>
<tr><td>★与调整装置旁的研究员对话可再度进入虚拟空间，回到BOSS战的房间打开宝箱得到特殊物品<font color="blue">“バトルパスポート”</font>，(迷你游戏BATTLERING)。</td></tr>
<tr><td>★路上有舰内地图可以查看地形。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-04</td><td>新型コネクションギア发表</td><td>KOS-MOS调整室门外的通道</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>

来到Zohar格纳库，ヴァンダーカム少佐发飙，紫苑看到ゾハル模拟体后，眼前居然又出现了那个在虚拟空间见过的小女孩，正在发呆的时候被巨炮男ヴァンダーカム少佐一顿臭骂...

&nbsp;&nbsp;

<table><tbody>
<tr><td>★与ゾハル格纳库出口的工作员谈话，两次选择第一项，把自己的Email地址告诉他，之后会收到特殊E-MAIL。</td></tr>
</tbody></table>

#### レアリエン调整室至舰桥

遇到アレン后目的地变更，改去レアリエン调整室，不过在此之前先要去自己房间拿<font color="limegreen">“调整用データ”</font>。红门不远处的蓝门就是自己房间，在桌上发现<font color="limegreen">“调整用データ”</font>。

<table><tbody>
<tr><td>★与站在三重门旁的士兵谈话后，去对面的控制室关闭闸门，再开启闸门后会发现残酷的真相。</td></tr>
<tr><td>★在闸门中间发现<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.18”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-05</td><td>お元气ですか?+お知らせ</td><td>拿到调整用データ后</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>

回头走左边的通道到达レアリエン调整室，与所有的合成 人谈心(每一个都要谈)，就一些鸡毛蒜皮的小事交换看法后，讨人厌的维吉尔中尉登场，争吵过后继续前往舰桥。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-06</td><td>追迹协力依赖</td><td>レアリエン调整室</td><td>离开调整室后再回来</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回信时选第一项:</td><td>おひきうけします</td><td>蛇使いメール継続</td><td>E-mail-07</td></tr>
<tr><td>回信时选第二项:</td><td>申し訳ありません</td><td>蛇使いメール终了</td><td>E-mail-07</td></tr>
</tbody></table>

过桥后发现路上有很多障碍物，与一旁的“钻头先生”谈话选第一项，可以玩钻头小游戏，清除全部障碍后得到アクアジスト/アクアジストS(失误0次得到アクアジストS)和特殊道具<font color="blue">“ドリルパスポート”</font>，在有蓝色EVS标记的记录点上使用它可以玩钻子迷你游戏。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-08</td><td>データベースサービス开始</td><td>D2区通路</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-09</td><td>秘密のメール</td><td>D3区通路沙发附近</td><td>触发收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回信时选第一项:</td><td>秘密メール読みました</td><td>以后可以得到KOS-MOS隐藏武器</td><td>E-mail-10</td></tr>
<tr><td>回信时选第二项:</td><td>コラコラ!</td><td>「つまんないの~」で终了</td><td>E-mail-10</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★D4区域红门旁，遇到スウガー曹长，获得特殊道具<font color="deeppink">“セグメントF”</font>，关键道具，作用是察看已经发现的隐藏房间和解除钥匙。</td></tr>
<tr><td>★スウガー曹长身旁是<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.7”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-11</td><td>ニンジャアサルト</td><td>D3区通路スワガー曹长右侧</td><td>之前把Email告诉了ゾハル格纳库的工作员</td></tr>
</tbody></table>

从右侧的门进入D5区域，乘电梯到达舰桥，等待紫苑的是アンドリュー中佐顿的严厉质问。。。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-12</td><td>スプリンクルを送ります</td><td>舰桥内</td><td>E-mail-08回信时选择:秘密メール読みました</td></tr>
</tbody></table>

#### A.G.W.S.格纳库至紫苑的房间

离开舰桥，接到广播通知说有快递，前往A.G.W.S.格纳库领取。经过D4区域时，会有两个士兵跟你玩追人游戏“かけっこ”。获胜的方法是绕\*\*\*的障碍物兜一圈，然后杀个回马枪。(之后躲避这里的グノーシス也可以依法炮制，百试不爽)，可以连续玩三次，把他们手里“アクアジスト”赢光为止。

来到A.G.W.S.格纳库，与左侧坐着的人讲话，得到紫苑专用武器<font color="limegreen">“M.W.S.”</font>，右侧的技师处可购买物品，最里侧的技师处可进行A.G.W.S.模拟战，经验值不少。往右边走回到自己的房间，途中发现<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.16”</font>。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-13</td><td>投资信托のご案内-医薬品</td><td>D5区通路第2棵植物内侧</td><td>投资额500G</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回信时选第一项:</td><td>ハセガワに投资します</td><td>以后得到アクアジスト×5，物品打9折</td><td>E-mail-14</td></tr>
<tr><td>回信时选第二项:</td><td>ヴェクターに投资します</td><td>以后得到ローズジストS×5，物品打9折。F·BSHOT入手条件a</td><td>E-mail-14</td></tr>
<tr><td>回信时选第三项:</td><td>ドーソンに投资します</td><td>以后得到ゼータジスト×5</td><td>E-mail-14</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-15</td><td>新スマッシュコート発売中</td><td>KOS-MOS调整室左侧</td><td>触发收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-15</td><td>ニンジャアサルト</td><td>KOS-MOS调整室左侧</td><td>将Email告诉ゾハル格纳库的工作员且去舰桥前没有触发E-mail-11</td></tr>
</tbody></table>

回到自己的房间，和讨厌的老哥吵架后睡觉。(杯具的一天)

### ヴォークリンデ·后--グノーシス袭来感

#### 与KOS-MOS汇合前

梦中又见到了契而不舍的伪艾莉，她身边的是COS阿基拉的伪飞(误)。这时KOS-MOS突然有启动迹象，很巧的是グノーシス也来凑热闹了!

出门后发现三重门已经关闭，\*\*\*那位好汉已经开了11路，紫苑只好从一堆グノーシス中间强行突破，强制战斗后退出，发现一切攻击都对它们无效，那就跑吧，注意一旦接触了グノーシス进入战斗就会强制GAME OVER，小心翼翼，小心翼翼...

<table><tbody>
<tr><td>★电梯前的グノーシス，迅速跑到按钮前关闭闸门。</td></tr>
<tr><td>★通道中的グノーシス，打开投影装置吸引它注意。</td></tr>
<tr><td>★通信室附近的グノーシス，吸引其注意后躲进通信室，这里有SAVE点可以先记录一下。</td></tr>
</tbody></table>

镜头回到KOS-MOS调整室，这里在放恐怖片--吸血鬼传说，主演:KOS-MOS。

<table><tbody>
<tr><td>★D4区域的グノーシス，爬上台子，打开舱门将其吸入太空。</td></tr>
<tr><td>★A.G.W.S.格纳库前有宝箱(女神の盾×2)，先引诱右边的グノーシス击碎障碍，然后诱使它们接触电杆被麻痹。</td></tr>
</tbody></table>

先和A.G.W.S.格纳库前蹲着的士兵对话，然后进入A.G.W.S.格纳库与右边的老兄对话拿到<font color="limegreen">“破碎プラグイン”</font>，之后就能破坏障碍了。格纳库最深处有到若干物品，记得带走。(エスケープボール×1，フレームリペアA×1，フレームリペアZ×2，版的话还有KOS-MOS的换装道具<font color="deeppink">“アーキセット”</font>)

<table><tbody>
<tr><td>★A.G.W.S.格纳库右边的老兄处可以买物品。(真蛋定......)</td></tr>
<tr><td>★沿路记得多破坏一些障碍，有不少物品可以拿。(ローズジスト×1，スペーステント×1)</td></tr>
<tr><td>★击破拦路的汽车后出现的グノーシス，用之前玩捉鬼游戏的方法耍它。</td></tr>
<tr><td>★从スウガー曹长那里得到<font color="deeppink">“デコーダ·7”</font>，开边上的红门得<font color="deeppink">“ロボパーツ右腕”</font>。</td></tr>
</tbody></table>

继续逃命，碰到维吉尔中尉和他的手下，没想到被乱枪扫射，还好枪法不精。

<table><tbody>
<tr><td>★从船员室\*\*\*倒地的男子身上得到“船员部屋の键”，人都挂了没什么好客气的，闯进他房里拿走“SMP53AG”。</td></tr>
</tbody></table>

接下来剧情时间:舰桥被直击，アンドリュー中佐准备运走ゾハル模拟体，维吉尔中尉教授恶心人的技巧第二章，紫苑绝体绝命......以及KOS-MOS无双出场秀。KOS-MOS入队，グノーシス实体化。现在可以与它们战斗了，各位有冤报冤，有仇报仇吧。(紫苑:到处被人骂，受了一天鸟气还要被怪兽追着跑，我受够拉!紫苑气力150~)

于是，第一个倒霉的グノーシス，BOSS战。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1252856003/1255373550906.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>サイクロップス </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>560</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>6</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>560</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>800</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>30</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>16</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>24</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>雷</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>SMG99AG</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:反击敌エーテル</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>该BOSS会对以太攻击做出反击，所以エーテル的不要，用刀的悄悄上。战斗后得到VX-10000胶囊，此后就能在战斗中呼出A.G.W.S。</td></tr>
</tbody></table>

#### 与KOS-MOS汇合后

KOS-MOS下达指示:前往ゾハル格纳库抢货，

<table><tbody>
<tr><td>★去ゾハル格纳库之前先向上走，打碎通信室的玻璃后得到<font color="deeppink">“デコーダ-18”</font>，回到闸门处的红门得到<font color="deeppink">“コート·雷”</font>。</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>ゴブリン</td><td>180</td><td>5</td><td>40</td><td>无</td><td>6</td><td>无</td><td>无</td><td>气</td><td>エスケープボール</td><td>无</td></tr>
<tr><td>マンティコア</td><td>90</td><td>6</td><td>30</td><td>无</td><td>3</td><td>4</td><td>无</td><td>斩</td><td>无</td><td>EPドラッグA</td></tr>
<tr><td>グレムリン</td><td>100</td><td>6</td><td>50</td><td>无</td><td>3</td><td>3</td><td>3</td><td>无</td><td>ゼータジスト</td><td>アクアジストS</td></tr>
<tr><td>ゴーレム</td><td>240</td><td>8</td><td>110</td><td>无</td><td>8</td><td>8</td><td>4</td><td>斩</td><td>ローズジストS</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>

一路向下来到了ゾハル模拟体前，BOSS战。

<table><tbody>
<tr><td>BOSS的小弟</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>スカイフィッシュ</td><td>240</td><td>6</td><td>150</td><td>无</td><td>3</td><td>6</td><td>2</td><td>突</td><td>エスケープボール</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:スプレッドビーム</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1252856003/1255373550907.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>ミノタウロス </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>920</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>7</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>720</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>42</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>30</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>12</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>B</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>SPドラッグS</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>SPドラッグZ</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:落雷、扩散ビ-ム、重力波(全体)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>BOSS会不断召唤出杂兵スカイフィッシュ×2，不要过多纠缠，应该集中火力针对BOSS的弱点用KOS-MOS的R-CANNON来主攻，当BOSSHP降到一半以下后会提示使用重力波，几个回合后发射，紫苑及时恢复HP即可。</td></tr>
</tbody></table>

击败了BOSS，ゾハル模拟体却被グノーシス夺走了…KOS-MOS抢劫了前来抢劫的民间船エルザ号，然后是欢乐的剧情。

### 小惑星プレロ--原神世界

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>U-TIC兵士A</td><td>90</td><td>7</td><td>30</td><td>40</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td><td>炎</td><td>アクアジスト</td><td>アクアジストS</td></tr>
<tr><td>U-TIC兵士B</td><td>120</td><td>4</td><td>40</td><td>80</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td><td>炎</td><td>ケルバージスト</td><td>无</td></tr>
<tr><td>メルクリオ</td><td>640</td><td>6</td><td>150</td><td>200</td><td>10</td><td>4</td><td>6</td><td>无</td><td>アクアジストS</td><td>无</td></tr>
<tr><td>セイバークラブ</td><td>160</td><td>6</td><td>50</td><td>无</td><td>4</td><td>无</td><td>4</td><td>雷</td><td>铁クズ</td><td>无</td></tr>
<tr><td>イシュハリオト</td><td>100</td><td>8</td><td>10</td><td>无</td><td>1</td><td>1</td><td>1</td><td>炎</td><td>アクアジストS</td><td>无</td></tr>
<tr><td>ガーディスM1</td><td>450</td><td>6</td><td>350</td><td>无</td><td>10</td><td>无</td><td>8</td><td>雷</td><td>アクアジストS</td><td>无</td></tr>
<tr><td>ガーディスF10</td><td>60</td><td>6</td><td>5</td><td>无</td><td>1</td><td>无</td><td>1</td><td>雷</td><td>无</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>

#### 救出MOMO前

Ziggy接受了接触小\*\*\*会的任务，前来营救MOMO，线路只有一条，直接闯到底好了。

<table><tbody>
<tr><td>★击碎入口右侧箱子里得到“スコープ×1”、“EPドラッグS×2”。</td></tr>
<tr><td>★隐形失效的第二场景，打破左侧的障碍后上楼，发现<font color="deeppink">“セグメント-アドレスNo.42”</font>。</td></tr>
<tr><td>★第二场景中间有个障碍物，里面的宝箱里有<font color="deeppink">“デコーダ-11”</font>。</td></tr>
<tr><td>★过桥后发现一个A.G.W.S.挡路，可以操纵机械臂把它扫到一旁，也可直接强推它，得到<font color="deeppink">“デコーダ-4”</font>，回去开刚刚发现的红门后得到“盗贼の笼手”。</td></tr>
<tr><td>(建议把雷属性必杀强化到HI，习得HP中回复。它会使用完全防御抢得会心回合，此时应选择防御或补HP，坚持就是胜利。)</td></tr>
<tr><td>★用机械臂扫下去的宝箱里是女神の盾×2。</td></tr>
</tbody></table>

打倒两个U-tic兵士A后见到MOMO，被告知需要<font color="limegreen">“マスターキー”</font>，于是从下方的门出去，进入控制室。在控制室里遇到守卫机器ガーディスM1，它会招出两个ガーディスF10来助阵，针对他的弱点雷用ライオネルハンド猛攻本体，获胜后从它身后的宝箱里取到<font color="limegreen">“マスターキー”</font>。

<table><tbody>
<tr><td>★控制室左上的门里有一堆箱子，击碎后有不少物品(アクアジストS×1、ローズジストS×1、ゼータジスト×1、スペーステント×1、100G)， 最后一个箱子里是敌人注意。</td></tr>
</tbody></table>

#### 救出MOMO后

回到牢房救出MOMO，MOMO加入队伍。这时候看守拉动了警报，只好强行脱出。如果沿左边的老路走会遇到大队士兵，那就往下走吧，来到刚才拿マスターキー的地方开动机关，然后爬楼梯到达下水道，躲过机器人的追踪后来到资材放置场。

<table><tbody>
<tr><td>★MOMO隔壁的房间有存盘点和宝箱。</td></tr>
<tr><td>★下水道途中的通路可到达礼拜堂，不要忘了收集道具(ローズジストS×1、ローズジスト×2、EPドラッグZ×1)</td></tr>
<tr><td>★资材放置场处有几个箱子，里面有道具(アクアジストS×8、スペーステント×2)</td></tr>
</tbody></table>

到达资材放置场，发现已有3架A.G.W.S.守候在此，好在MOMO发动ヒルベルトエフェクト削弱了对方的索敌能力，中BOSS战。

<table><tbody>
<tr><td>杂兵</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>メルクリオ×2</td><td>640</td><td>6</td><td>150</td><td>200</td><td>8</td><td>10</td><td>6</td><td>无</td><td>无</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1252856003/1255373550908.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>ツォルフォ </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>820</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>6</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>200</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>200</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>22</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>50</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>16</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>无</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>BOSS进入防御模式的时候，不要去主动攻击它，否则会遭到COUNTER BOOST反击。MOMO的エーテル技シープビーム可以催眠敌人，必杀技ウインドミキサー能破坏敌人的对雷击シールド。建议让ZIGGI主攻，MOMO站在Ziggy身后用シープビーム催眠敌人。</td></tr>
</tbody></table>

战胜后进入在司令室SAVE，修整一番后出门，回到一开始进来的港エリア，遇上了マーグリス，又是BOSS战!

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255373911831.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>マークリス </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>820</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>11</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>2400</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>3000</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>58</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>60</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>36</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>パープルリング</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>レッドリング</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:雷凤(雷吸收)、炎龙(炎吸收)、千咒剑、无怨杀</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>マークリス大佐很强，速度超快，攻击手段繁多。建议让MOMO站ZIGGI身后负责回复，可以防止ZIGGI被打到飞起。注意マークリス会使用炎/雷属性吸收的技巧。</td></tr>
</tbody></table>

战胜麻姑丽丝大佐后，两人胜利大逃亡~

### エルザ--暴风雨前的宁静

#### 敌人入侵前

ELSA号上的咖喱大餐，可怜的紫苑又作饭又洗碗，之后还要去给没有出席的アンドリュー中佐送饭，目标B3F层的KOS-MOS调整室。

<table><tbody>
<tr><td>★在餐厅和柜台里的机器人谈话，得到<font color="blue">“カードパスポート”</font>，可以在有蓝色EVS标记的地方使用它来玩卡片游戏。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-16</td><td>EVSプラグイン</td><td>离开餐厅后</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-17</td><td>EVS~からの配当で</td><td>第二居住区外右侧走廊</td><td>触发收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★在第二居住区(女性CABIN客舱)的沙发上找到<font color="limegreen">“解除キー”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★ELSA号B2F和B3F有很多箱子可以击碎，现在把里面的道具全部拿掉，一会敌人入侵后还可以再拿一次。</td></tr>
</tbody></table>

从居住区左边的电梯下到B1。剧情时间，王子和巫师先后跑去和睡美人打招呼，巫师アンドリュー中佐望着KOS-MOS，回忆起了当年他亲眼目睹一部恐怖片，主演还是KOS-MOS，那次她COS的是驱魔人。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-18</td><td>协力に感谢する</td><td>ELSA号的B1F</td><td>E-mail-06回信时选择:おひきうけします</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★B2F有<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.8”</font>，在红门旁的控制台处用<font color="limegreen">“解除キー”</font>开动机关可以进入B3F的小房间，获得<font color="deeppink">“デコーダ-10”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★最底层B3F弹射室里有<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.14”</font>和一堆物品。</td></tr>
</tbody></table>

在B2F遇到ケイオス，从他南边的的门进入B3F格纳库，从左侧升降台进入调整室，见到アンドリュー中佐，而此刻神奇的咖喱竟然还是热气腾腾的......

<table><tbody>
<tr><td>★B3F格纳库的机器人处可以买到机甲用的物品。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★在B3F格纳库遇见トニー，选第一项答应帮他找<font color="deeppink">“危险宙域のデータ”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-19</td><td>4767年秋冬物入荷</td><td>第二居住区\*\*\*</td><td>触发收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-20</td><td>ビーチバレ-大会お知らせ</td><td>餐厅\*\*\*地带</td><td>触发收信</td></tr>
</tbody></table>

接到广播通知，看来紫苑的跑腿生涯还没结束，回到舰桥，マシューズ船长让他去检查B3F弹射室的故障。

<table><tbody>
<tr><td>★剧情后与欠钱船长谈话，得到<font color="deeppink">“危险宙域のデータ”</font>，敌人入侵事件前去B3F格纳库给トニー可以获得“アクアジストDX”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-21</td><td>投资信托のご案内·产业</td><td>舰桥入口的记录点附近</td><td>投资额1000G</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回信时选第一项:</td><td>VL社に投资します</td><td>以后得到4000G，A.G.W.S.用武器打9折，F·BSHOT入手条件b </td><td>E-mail-22</td></tr>
<tr><td>回信时选第二项:</td><td>ヴェクターに投资します</td><td>以后得到4000G</td><td>E-mail-22</td></tr>
<tr><td>回信时选第三项:</td><td>ドーソンに投资します</td><td>以后得到スピードスター×2</td><td>E-mail-22</td></tr>
</tbody></table>

B3F弹射室，检测完毕后返回舰桥发生剧情。 

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-23</td><td>侵入者を确认</td><td>B3F弹射室</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-24</td><td>候补底のリスト</td><td>B3F弹射室</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回信时选第一项:</td><td>小惑星ルッツが怪しい</td><td>捕捉失败，之后得到60000G</td><td>E-mail-25</td></tr>
<tr><td>回信时选第二项:</td><td>発电卫星が怪しい</td><td>捕捉失败，之后得到40000G</td><td>E-mail-25</td></tr>
<tr><td>回信时选第三项:</td><td>货物船が怪しい</td><td>捕捉成功，之后后に暗号解除キー补完プラグイン，蛇使いメール続行</td><td>E-mail-25</td></tr>
</tbody></table> 

#### 敌人入侵后

敌人的无人机已经登上了飞船，紫苑往B3F弹射室前进，途中记得要好好搜刮一下飞船，之前击碎物品的地方又会出现新的道具。紫苑下到B2F后镜头切换到MOMO一行，打败4批杂兵加上搜集道具后上到B2F，与紫苑合流。然后目标转为B3F格纳库，不过最好先把B2F里的电流解除，上去把物品搜刮一下。

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>DOMO-α</td><td>150</td><td>7</td><td>80</td><td>无</td><td>8</td><td>2</td><td>4</td><td>雷</td><td>铁クズ</td><td>无</td></tr>
<tr><td>DOMO-β</td><td>150</td><td>7</td><td>80</td><td>无</td><td>8</td><td>2</td><td>4</td><td>雷</td><td>铁クズ</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>

在B3F格纳库深处找到了BOSS

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255373952507.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>DOMOキャリー </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>1800</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>8</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>4500</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>80</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>20</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>40</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>雷</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>耐ビーム装甲板</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:激震(全体大伤害)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>很有个性的BOSS，他会记住第一次次行动时的格子，之后每次行动到该格就会使用全员伤害230左右的“激震”，其他时候都不会攻击。多运用BOOST抢格子它就是个\*\*\*，反正BOSS不会BOOST。基本上撑过第一回合强制的“激震”就好办了。</td></tr>
</tbody></table>

战斗结束，MOMO和ジギー正式入队，紫苑带着他们参观エルザ，每个房间都去转转就完成任务了。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-26</td><td>~からの配当です(产业)</td><td>第一调整室，B2F有记录点的房间</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-22回信时选第一项:</td><td>VL社に投资します</td><td>得到4000G，A.G.W.S.用武器打9折</td></tr>
<tr><td>E-mail-22回信时选第二项:</td><td>ヴェクターに投资します</td><td>得到4000G</td></tr>
<tr><td>E-mail-22回信时选第三项:</td><td>ドーソンに投资します</td><td>得到“スピードスター×2”</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-27</td><td>投资信托のご案内·IT</td><td>B3F弹射室深处MOMO登船地点</td><td>投资额2000G</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回信时选第一项:</td><td>ACMに投资します</td><td>以后得到4000G，キャラ用アクセサリー打9折，A.G.W.S.用アクセサリー打9折。</td><td>E-mail-28</td></tr>
<tr><td>回信时选第二项:</td><td>メルセデスに投资します</td><td>以后得到8000G。</td><td>E-mail-28</td></tr>
<tr><td>回信时选第三项:</td><td>ヴェクターに投资します</td><td>以后暗号解除キープラグイン，F·BSHOT入手条件c。</td><td>E-mail-28</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>★去厨房可以发生KOS-MOS洗盘子事件。</td></tr>
</tbody></table>

参观完毕后回到第二居住区休息。

### U-TIC战舰--阴谋的气息

Jr.带着两个美女还有全长6000米的无敌战舰デュランダル很拉风地登场了，赶来调查战舰Woglinde的残骸。在Woglinde里有一场小小的强制战斗，对手是DOMO-α×2和DOMO-β×2，轻松获胜。

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>DOMO-α</td><td>150</td><td>7</td><td>80</td><td>无</td><td>8</td><td>2</td><td>4</td><td>雷</td><td>铁クズ</td><td>无</td></tr>
<tr><td>DOMO-β</td><td>150</td><td>7</td><td>80</td><td>无</td><td>8</td><td>2</td><td>4</td><td>雷</td><td>铁クズ</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>

调查进行到一半，正巧碰到U-TIC机关战斗舰来到事故现场擦屁股，于是XS里的第一场舰队战开始了，结果自然是在デュランダル大获全胜，对于敌人的卑劣行经，Jr.很生气，后果后严重。在他的指挥下，デュランダル用舰首“轻轻地触摸”了其中的一艘准备逃跑的U-TIC战舰一下......然后是强袭登舰，白刃战!(十足的海盗行径-_-)

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>U-TIC兵士A</td><td>90</td><td>7</td><td>30</td><td>40</td><td>2</td><td>2</td><td>2</td><td>炎</td><td>アクアジスト</td><td>アクアジストS</td></tr>
<tr><td>ガーディスM1</td><td>450</td><td>6</td><td>350</td><td>无</td><td>10</td><td>无</td><td>8</td><td>雷</td><td>アクアジストS</td><td>无</td></tr>
<tr><td>U-TIC兵士C</td><td>120</td><td>5</td><td>350</td><td>100</td><td>6</td><td>2</td><td>6</td><td>炎</td><td>无</td><td>アクアジストS</td></tr>
<tr><td>ツォルフォ</td><td>800</td><td>8</td><td>200</td><td>无</td><td>18</td><td>4</td><td>12</td><td>无</td><td>フレームリペアA</td><td>フレームリペアZ</td></tr>
<tr><td>セイバークラブ</td><td>160</td><td>6</td><td>50</td><td>无</td><td>4</td><td>无</td><td>4</td><td>雷</td><td>铁クズ</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>

登陆到敌舰后，一直往里走，两处红外线装置一碰上就强制遇敌，硬闯是不行地，要先破坏红外线感应器。从上方的装置处按下开关，再进入下方最里面的门解除4号门封印。途中记得收集道具，有些地方会有敌人埋伏，跑得快可以避过，当然有两架A.G.W.S.护驾自然无需怕。

进入4号门后第一个房间里是3号门的操作室，现在没有<font color="limegreen">“No.3カ-ド”</font>还开不了。5号门边上的房间里有记录点。一直往右走，这里的门都装了警报器，要先破坏之。第一个门里按照一定顺序和两个士兵对话可以看到刑讯逼供的艺术(询问的顺序是:右→左→左→右→左→右→右→右→左。胡萝卜和大棒...) 进入第二个门会遇到敌人(会搭乘机甲)，但一定要进，因为这个门里有<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.11”</font>，得到コート·冷。第三个门需要<font color="limegreen">“U-TICカ-ド”</font>才能打开，内有<font color="deeppink">“デコーダ·16”</font>，回头再取。

兜了个圈子来到5号门后面，先将5号门打开。然后去下面的机甲格纳库拿宝箱。从机甲格纳库的桥来到司令室所在，右边的房间里是<font color="limegreen">“U-TICカ-ド”</font>，左下的司令室里拿到<font color="limegreen">“No.3カ-ド”</font>。

回去开启3号门，前往舰桥，检查游标操作端末。Jr.不小心触发了警戒装置，BOSS大闸蟹出现......

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255373973912.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>アンビクス </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>1200</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>8</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>1800</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>62</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>16</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>50</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>雷</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>フレ-ムリペアZ</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>B-MAX回路</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>BOSS会COUNTER BOOST，但也没什么了不起的，Jr.召出A.G.W.S.后，三台A.G.W.S.一起使用W-ACT，它撑不了几个回合。</td></tr>
</tbody></table>

干掉BOSS之后之后居然还有不怕死的杂鱼来捣乱，Jr.耍帅了一把，然后彻底把这次的行动搞砸......

<table><tbody>
<tr><td>★过版后利用EVS重打这里，可以遇到EP1最强杂兵。具体位置在有隐藏红门的那个房间里，有一个全副武装的U-TIC士兵“エースパイロシト”，被打倒后会登上巨大的机甲，实力堪比这关的BOSS，掉的东西也和BOSS一样，之所以说它是杂兵，是因为可以无限刷。</td></tr>
</tbody></table>


### ドックコロニ---停泊居住区<

#### 中佐被打事件发生前

中佐可真不让人省心，不吃饭+到处乱跑，于是紫苑的母性又泛滥了，“要是跑到外面被别的小孩欺负怎么办?”抱着这样的想法，紫苑再次踏上寻找中佐的旅程...(大误。)

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-29</td><td>必杀技使用许可(1)</td><td>ELSA号舰桥</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★去餐厅可以见到阿伦狼吞虎咽的吃相。</td></tr>
</tbody></table>

在B2F第一调整室找到ジギー，ジギー加入，下船踏上停泊居住区。

<table><tbody>
<tr><td>★医院的大厅里可以测体重，与里面房间的一个护士交谈，选择“是”可以恢复HP和EP。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★TALK TO ME店的地下工房，击碎障碍物</td><td>发现<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.2”</font>。</td></tr>
</tbody></table>

向下走到巷口，发生中佐被殴打剧情。

#### 中佐被打事件发生后


<table><tbody>
<tr><td>E-mail-30</td><td>パックマンが帰って来た!</td><td>ドックコロニ-医院大厅\*\*\*，中佐被殴打后与哈玛交谈前</td><td>触发收信</td></tr>
</tbody></table>

与站在巷口的哈玛交谈，发生剧情。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-31</td><td>新マップ追加(1)</td><td>第一调整室</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-32</td><td>F·BSHOTを供给</td><td>B1F电梯附近，满足F·BSHOT入手条件A、B。</td><td>触发收信</td></tr>
</tbody></table>

回舰桥和マシューズ谈话，离开ドックコロニー。

### 巨大グノーシス内--圣堂船

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>ケルベロス</td><td>500</td><td>6</td><td>320</td><td>无</td><td>8</td><td>8</td><td>2</td><td>B雷</td><td>アクアジストS</td><td>无</td></tr>
<tr><td>フェアリー</td><td>180</td><td>7</td><td>100</td><td>无</td><td>3</td><td>4</td><td>2</td><td>突</td><td>ローズジスト</td><td>ローズジストS</td></tr>
<tr><td>オーガー</td><td>800</td><td>5</td><td>380</td><td>无</td><td>12</td><td>无</td><td>无</td><td>气</td><td>ケルバージスト</td><td>SPドラッグA</td></tr>
<tr><td>ヒュードラ</td><td>380</td><td>6</td><td>200</td><td>无</td><td>5</td><td>6</td><td>2</td><td>炎</td><td>无</td><td>エクストラジスト</td></tr>
<tr><td>ユニコーン</td><td>1200</td><td>6</td><td>600</td><td>无</td><td>16</td><td>16</td><td>4</td><td>突</td><td>ユニコーンの角</td><td>无</td></tr>
<tr><td>リザードマン</td><td>420</td><td>7</td><td>260</td><td>无</td><td>10</td><td>3</td><td>2</td><td>冷斩</td><td>无</td><td>毒リンゴ</td></tr>
</tbody></table>

紫苑一行被巨大的グノーシス吞入腹中，于ELSA号失散。一路摸索向前即可。

<table><tbody>
<tr><td>★第一场景，鱼的广告牌后面有宝箱，里面是“コート·炎”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★第三场景，打破灯塔小屋的门上楼有宝箱(エクストラジスト、ゼータジスト、ゼータジストDX)，先往下走击碎挡住升降梯的箱子，再走上面的岔路放下升降梯。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★第四场景，MOMO带队，走楼梯上楼可发现MOMO专用变身魔法<font color="limegreen">“スタ-ウィンド”</font>和偷窃稀有道具的必杀技<font color="limegreen">“レアハンタ-”</font>。</td></tr>
</tbody></table>

第四场景，在MOMO取得隐藏物品的地方向前走，打断吊桥后迎战看守宝箱的中BOSSスヴァロギッチ，得到“チューン回路”。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374039912.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>スヴァロギッチ </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>1500</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>11</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>800</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>30</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>16</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>6</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>冷/斩/炎吸收</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>TPドラッグS</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>TPドラッグZ</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>ゴーレム的强化变种之一(其实就是改个配色)，炎吸收注意。</td></tr>
</tbody></table> 

进入大楼，打败挡路的中BOSSベルーン，清除通往2楼的障碍。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374220314.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>ベルーン </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>1500</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>11</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>800</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>12</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>10</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>24</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>气/斩/雷吸收注意</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>EPドラックS</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>EPドラックZ</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>ゴーレム的强化变种之一(其实就是改个配色)，雷吸收。</td></tr>
</tbody></table>

在2楼的玻璃暖棚遇到怪物ヒュードラ，打败它得到<font color="deeppink">“デコーダ·No15”</font>，在它身后的房间里有特殊道具<font color="limegreen">“花の种”</font>。乘升降梯下到1楼仓库，这里有一大堆箱子，里面都是道具(スペーステント、100G、200G、500G、TPドラッグA×2、EPドラッグA×2、SPドラッグA、SPドラッグA×2、SPドラッグA×5、エクストラジスト、エクストラジスト、アクアMAX、アクアジストDX、ローズジストS)。仓库最深处有红门<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.13”</font>。

出了大楼后向右走，沿途大两个箱子可以击碎(ゼータジスト、シールドクロック)。先绕到左边挑战看守宝箱的中BOSSストリボーグ，胜出后得到<font color="deeppink">“デコーダ·9”</font>。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374114842.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>ストリボーグ </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>1500</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>11</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>800</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>16</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>30</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>6</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>炎/斩/冷吸收</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>SPドラッグS</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>SPドラックZ</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>ゴーレム的强化变种之一(其实就是改个配色)，冷吸收注意。</td></tr>
</tbody></table> 

再向上走来到事象变移机关研究所门口，打碎左边的墙有宝箱(アクアローズ)。中间的石柱里有“エクストラジスト”、“500G”。

事象变移机关研究所1层先破坏电梯左右的安全装置，进入一层里面的研究室，从右侧楼梯上二层，破坏右侧电梯的安全装置并按下开关放下左边的梯子。再左侧楼梯上到二层破坏安全装置。依次破坏三层的两个安全安全装置，回到一层。

<table><tbody>
<tr><td>★入口处有道具若干:“ゼータジスト”、“フレームリペアA×2”、“ローズMAX”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★一层研究室有隐藏的道具:“フレームリペアZ”、“マジカルハット”(右边第一张办公桌)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★三层右侧的门里是<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.9”</font>，得到<font color="orange">“ロボパーツ左腕”</font>。</td></tr>
</tbody></table>

从一楼坐电梯到达到地下设施，左边有一个道具“女神の盾”。乘地下设施\*\*\*的升降梯来到实验室\*\*\*。打开实验室的门锁，BOSS战，对手是グノーシス化的アンドリュー中佐和两个杂兵オウドゴキー。 

<table><tbody>
<tr><td>BOSS的小弟</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>オウドゴギー×2</td><td>1000</td><td>8</td><td>800</td><td>无</td><td>50</td><td>50</td><td>100</td><td>斩</td><td>フレームリペアA</td><td>フレームリペアZ</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:攻击:奈落の闪光，不净の转生</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374327565.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>ガーゴイル </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>3600</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>5</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>7400</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>140</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>120</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>60</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>雷/斩</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>银の头冠</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>指挥官の纹章</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:静寂の刻印、狱界の魔枪、漆黒の爪(防御力下降)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>比较中二的BOSS，招式名称很唬人，其实威力平平。两只杂兵会不停使用全员攻击“奈落の闪光”，当主体HP低下时会用“不净の转生”帮忙回复。ガーゴイル本体的攻击方式都是针对单体，其中漆黑の爪威力最大并附加防御下降，可以事先通过装备能力来防御。当任何一只オウドゴギー被击倒后本体会POWER UP(总计两次)，基本上只要针对BOSS的斩属性弱点怎么打都行，比如用R·BLADE和雷斩掌。实在打不过就上A.G.W.的SW-ACT砍......最关键的是BOSS身上的两件宝物不要忘了偷。</td></tr>
</tbody></table>

EP1中最可怜的人物アンドリュー中佐终于升仙了，由行星Ariadne灵知化而成的圣堂船级GNOSIS开始消失，也许这艘“船”只是来载当年遗漏的乘客--アンドリュー中佐而已。当然，主角要继续活下去，于是艾尔莎号被碰巧经过的杜兰德尔搭救，面对大群GNOSIS的死缠烂打，KOS-MOS首次发动了蓝宝石眼，一发相转移炮轻松清场。

### デュランダル～ファウンデーション

#### デュランダル

Jr.带着新来的众人参观隔离格纳库里的Zohar模拟体，途中口无遮拦的一通话把MOMO给说跑了，先要去船上的展望室找MOMO。

#### 找到MOMO前


<table><tbody>
<tr><td>E-mail-33</td><td>新マップ追加(2)</td><td>隔离格纳库エリア</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-34</td><td>~からの配当です(IT)</td><td>隔离格纳库エリア门口</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-28回信时选第一项:</td><td>ACMに投资します</td><td>得到4000G，キャラ用アクセサリー打9折，A.G.W.S.用アクセサリー打9折。</td></tr>
<tr><td>E-mail-28回信时选第二项:</td><td>メルセデスに投资します</td><td>得到8000G。</td></tr>
<tr><td>E-mail-28回信时选第三项:</td><td>ヴェクターに投资します</td><td>暗号解除キープラグイン，A.G.W.S.用アクセサリー打9折。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-35</td><td>投资信托のご案内·工业</td><td>扬陆待机エリア的隔离门里面</td><td>投资额2000G</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回信时选第一项:</td><td>シジマに投资します</td><td>以后得到72000G。</td><td>E-mail-36</td></tr>
<tr><td>回信时选第二项:</td><td>ハミルトンに投资します</td><td>以后得到48000G。</td><td>E-mail-36</td></tr>
<tr><td>回信时选第三项:</td><td>アルキミアに投资します</td><td>以后得到24000G，F·BSHOT入手条件d。</td><td>E-mail-36</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★居住エリア，右边有存盘点的房间拿到<font color="blue">“カジノパスポート”</font>，可以在有蓝色EVS点的地方玩\*\*\*小游戏。</td></tr>
</tbody></table>

MOMO在パークエリア，进入展望室会发生剧情，安慰过MOMO后去居住エリア休息。

#### 找到MOMO后


<table><tbody>
<tr><td>E-mail-37</td><td>~からの配当です(工业)</td><td>展望室出口</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-36回信时选第一项:</td><td>シジマに投资します</td><td>得到72000G。</td></tr>
<tr><td>E-mail-36回信时选第二项:</td><td>ヴェクターに投资します</td><td>得到48000G。</td></tr>
<tr><td>E-mail-36回信时选第三项:</td><td>ドーソンに投资します</td><td>得到24000G，F·BSHOT入手条件d。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-38</td><td>侵入者の捕捉に成功/失败</td><td>展望室电梯下</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-25回信时选第一项:</td><td>小惑星ルッツが怪しい</td><td>侵入者を捕らえ损ねた，得到60000G。</td></tr>
<tr><td>E-mail-25回信时选第二项:</td><td>ヴェクターに投资します</td><td>侵入者捕捉失败，得到40000G。</td></tr>
<tr><td>E-mail-25回信时选第三项:</td><td>ドーソンに投资します</td><td>侵入者捕捉成功，暗号解除キー补完プラグイン，蛇使いメール続行。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-39</td><td>エースコンバット04</td><td>居住エリア入口</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>

居住エリア左转铺着红色地毯的房间，是紫苑的专用房间，选择休息后发生剧情。

#### ファウンデーション

飞船抵达基金会后，两者对接，デュランダル的舰首从湖面钻出来变成了摩天大楼，壮观啊~。Jr.在该南的怂恿下提出带大家去海滩玩耍(泡妞才是-_-)。操纵紫苑坐传送车到ドックエリア和大家会合，然后乘飞行器进入ファウンデーション。发生过打雷剧情后就可以操纵紫苑自由行动了，目标是26、27街区的旅店。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-40</td><td>ニシキギの花</td><td>海滩出口</td><td>E-mail-6回信时选:おひきうけします</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回信时选第一项:</td><td>U-TIC戦舰</td><td>不正解，之后得到100000G。</td><td>E-mail-41</td></tr>
<tr><td>回信时选第二项:</td><td>デュランダル</td><td>正解，蛇使いメール続行 。</td><td>E-mail-41</td></tr>
<tr><td>回信时选第三项:</td><td>プレロマ</td><td>不正解，之后得到100000G。</td><td>E-mail-41</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★A.G.W.S.パーツショップ，可以整备机甲，右边有个问答机器，5题全部问答对后得到奖品“PMカ-ドC”，开封后是兔子卡片。5题的答案分别是“TALK TO ME”、“ハカセ”、“臭いそうな紫のTシャツ”、“ホルガーさん”、“ルーティ”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★进入A.G.W.S.整备区地下的实验室，传说中的天才(BT?)博士ハカセ就在这里。在帮博士清理过实验室后，就可以把从隐藏红门里得到的机器人部件给他，他会把这些部件改造成紫苑的隐藏以太技，双手、双足、头分别各对应一种攻击魔法，再加上最后的机器人身体，则可以召唤出爱与正义的化身“艾尔德凯撒”，消耗EP99，敌全体强制伤害9999，最强全体以太技。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★26、27街区，和Iron Man酒吧最左侧的女子交谈，得知她丢失了“婚约指轮”;去27街CLEANING屋(洗衣店)，在2楼调查楼梯口的白色西装，得到<font color="orange">“鱼影探知机”</font>(一楼的脱水机圆筒里面有PMカ-ドB)。然后到海滩去抓鱼，抓到大鱼就可以找到“婚约指轮”了。去酒吧还给那女子得到<font color="deeppink">“デコーダ·8”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★在仓库角落里打碎障碍会出现一个粉色“TALK TO ME”人偶，如果以前在ドックコロニー和トム(武器屋里的小孩)交谈过，就能打听到デコーダ的情报，之后再次进入26、27街区的话就能收到写真来信。回到デュランダル的展望室(就是找到MOMO的地方)调查右侧草丛中的发光点，得到<font color="deeppink">“デコーダ·1”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-42</td><td>写真だよ</td><td>26、27街区</td><td>分别和トム还有粉色人偶对话后进入26、27街区。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★回デュランダル和船长谈话，可以去ドックコロニー，把花种送给ルーティ，以后开了花有好东西拿。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★ドックコロニー的武器店--TALK TO ME里可以买到第一个隐藏A.G.W.S.。</td></tr>
</tbody></table>

&nbsp;&nbsp;

在26、27街区的旅店休息后，回到エルザ，和アレン谈话后，发生剧情。竟然就这么被冤枉了，下面进入逆转裁判章节(雾)

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>连邦军兵士A</td><td>320</td><td>8</td><td>180</td><td>200</td><td>6</td><td>6</td><td>6</td><td>炎突</td><td>エスケープボール</td><td>无</td></tr>
<tr><td>连邦军兵士B</td><td>360</td><td>6</td><td>250</td><td>300</td><td>10</td><td>6</td><td>8</td><td>炎突</td><td>エスケープボール</td><td>无</td></tr>
<tr><td>ゲルツホッグFE</td><td>580</td><td>6</td><td>360</td><td>400</td><td>18</td><td>4</td><td>16</td><td>气</td><td>アクアジストDX</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>

将酷酷的Roman上尉打晕后，出门就遭遇杂兵战，由于大家的装备都被没收了，只好由穿着裤衩的天使男先顶着。解决后到右上铺着绿色地毯的房间拿到大家的装备先，注意这房间里的柜子里有很强大的隐藏BOSS:<font color="blue">“クレイト ジョー”</font>(big JEO!快出来看你哥)，之前没有努力练级的人就不用去送死了，反正以后随时都可以来打，方法是选择J.r带队进入房间，然后打破右边的柜子。打败他可以得到J.r的隐藏必杀技和以太技，具体攻略后附。

<table><tbody>
<tr><td>★红地毯房间里里的机器人已经让路，得到<font color="limegreen">“武器库の键”</font>，接着去扬陆待机エリア打开以前有人看守的门，拿到<font color="deeppink">“デコーダ·No5”</font>。</td></tr>
</tbody></table>

移动到ドックエリア，从下侧修理通道进入エルザ的物资搬运口。来到KOS-MOS调整室，发生剧情。

### エンセフェロン--ミルチア

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>ディルヴァンカー</td><td>380</td><td>7</td><td>220</td><td>400</td><td>12</td><td>6</td><td>10</td><td>炎</td><td>アクアジストS</td><td>ローズジストS</td></tr>
<tr><td>キューペル</td><td>800</td><td>4</td><td>420</td><td>无</td><td>18</td><td>6</td><td>20</td><td>雷</td><td>ジャンク回路A</td><td>无</td></tr>
<tr><td>ゲルッホッグUT</td><td>640</td><td>6</td><td>380</td><td>600</td><td>22</td><td>6</td><td>20</td><td>气</td><td>アクアジストS</td><td>アクアジストDX</td></tr>
<tr><td>バグベアー</td><td>980</td><td>6</td><td>480</td><td>无</td><td>24</td><td>2</td><td>6</td><td>气</td><td>アクアジストS</td><td>TPドラッグA</td></tr>
<tr><td>コボルト</td><td>280</td><td>7</td><td>260</td><td>无</td><td>12</td><td>4</td><td>6</td><td>雷斩</td><td>コボルトの包丁</td><td>无</td></tr>
<tr><td>ラルヴァドール</td><td>300</td><td>7</td><td>380</td><td>无</td><td>16</td><td>20</td><td>8</td><td>全攻击吸收</td><td>ガイストジスト</td><td>エクストラジスト</td></tr>
<tr><td>トロール</td><td>1200</td><td>6</td><td>560</td><td>无</td><td>30</td><td>2</td><td>6</td><td>气</td><td>アクアジストS</td><td>アクアジストDX</td></tr>
<tr><td>スカイフィッシュ</td><td>560</td><td>6</td><td>380</td><td>无</td><td>13</td><td>10</td><td>4</td><td>突</td><td>エスケープボール</td><td>无</td></tr>
<tr><td>グレムリン</td><td>420</td><td>7</td><td>320</td><td>无</td><td>10</td><td>6</td><td>2</td><td>突</td><td>ゼーダジスト</td><td>アクアジストS</td></tr>
<tr><td>バジリスク</td><td>480</td><td>7</td><td>300</td><td>无</td><td>14</td><td>10</td><td>4</td><td>斩</td><td>ローズジストS</td><td>EPドラッグA</td></tr>
</tbody></table>

众人来到14年前的Miltia，且被分成两队，分别由紫苑和Jr.带队，两个队伍交替进行。

#### Jr.队，ミルチア街道

被探照灯照到就会遇敌，破坏宝箱发生的巨响也会惊动探照灯迅速移来。没有岔路，一直向前 。

<table><tbody>
<tr><td>★中间的宝箱里是“コート·刀”。地上可以击碎的杂物里有:“ルビーメット”、“スペーステント×5”、“アクアジストDX×5”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★这里有探照灯的场景是中前期最好的练级地点，敌人密集，TP点数和钱都也很多，用Jr.的全员必杀反复刷版效率很高。建议Jr.装备ブレイブハート(HP下降攻击上升)。</td></tr>
</tbody></table>

#### 紫苑队，公园区域/ミルチア街道/下水道


<table><tbody>
<tr><td>★出发点最下方的圆球内有“PMカードA”，要Jr.或MOMO带队才能进去拿，现在拿不到，以后用EVS回来取。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★环形马路旁的宝箱里拿到PMカードE。</td></tr>
</tbody></table>

沿着环形公路一直走到路的尽头，先不要从第一个下水道入口进去，去和绿发女子对话，她会变身成灵知“ラルヴァド-ル”，全攻击吸收，只有回复系エーテル技或回复道具能伤害她。打碎她身后的箱子会出现隐藏的下水道入口。

<table><tbody>
<tr><td>★进入隐藏的下水道可以回到出发点公园的地下，发现<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.5”</font>，得到强力道具“ダブルバスター”(连续必杀使用可能)从红门旁的楼梯上去按下开关，击碎右边门里的告示牌得到A.G.W.S.用道具“ガードクリーナー”(防御时异常状态解除)。</td></tr>
</tbody></table>

进入第一个下水道，途中有个红色按钮，一定要按下，待会儿Jr.等人来了可以拿到门后的宝箱。

#### 回到Jr.队，地下铁区域/下水道


<table><tbody>
<tr><td>★在地铁售票处玻璃房子里找到<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.15”</font>，得到非常有用的“エンジェルリング”(EP消耗半减)。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★利用地铁车厢来到对岸，打碎自动贩卖机，得到“レッドトパース”(エーテル攻击上升，防御下降) 。</td></tr>
</tbody></table> 
<table><tbody>
<tr><td>★第二个场景地铁顶上的宝箱需要上到2楼，打碎箱子后才能拿到，里面是“斗魂タオル”(攻击毒防御)。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★在下水道里打开刚才紫苑队解除的门，得到<font color="deeppink">“デコーダ·No12”</font>。</td></tr>
</tbody></table>

从下水道尽头的梯子上去，发生剧情。

#### 切换到紫苑队，森林


<table><tbody>
<tr><td>★第一场景，打碎路边的石头，进入暗道找到“PMカードD”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★第二场景湖中的宝箱需要绕到右下角，打碎岩壁进入湖中，拿到“ブルートパース”(エーテル攻击下降，防御上升)。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★第三场景，放下右边的吊桥回到第二场景，打碎“萝卜”取得“SキャロットJ”，右边最大的那棵树里也藏有道具。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★第三场景，兔子家里有宝箱，把之前取得的SキャロットJ放到小屋前的树桩上，等兔子出来拿时就迅速冲入小屋，获得<font color="deeppink">“デコーダ·No3”</font>。</td></tr>
</tbody></table>

与Jr.一行会合后，进入教堂，和门边的フェブロニア对话可以回复HP/EP，进门后遭遇BOSS战。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374358799.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>ティアマト </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>6400</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>10</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>15600</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>180</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>160</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>120</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>B-MAX回路</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>リベンジパワー(受到攻击时自动BOOST)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:バ-サ-カ-フィスト(たまに气绝)、ルインア-ス、デりンジャ-パルス(AP半减)、カオスオ-ラ(混乱)、クラビティブラスト(HP1/4)、エターナルリバース(HP1500回复)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>操纵记忆的BOSS，攻击力不高，会使用各种异常攻击这点比较烦(特别是混乱)。BOSS会随机锁定紫苑和Jr.两人中的一个，要打倒它必须由被锁定角色分别击倒一次，也就是击倒两次。如果由锁定角色之外的人将她击倒，BOSS就会回使用COUNTER BOOST，并回复1500点HP。紫苑和Jr.固定参战，第三个人建议选MOMO，打法随意，不要忘了偷BOSS身上的两件好东西。</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>★过版后利用EVS重打这里，由Jr.或MOMO带队可以在公园中调查得到“PMカ-ドA”，BOSS房间里面有“星の帽子”(EP获得量+25%)。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★之前和兔子赛跑全部失败的话，过版后利用EVS回到森林可以再得到一个“SキャロットJ”，继续挑战吧。</td></tr>
</tbody></table>


### ファウンデーション侵攻

#### グノーシス侵攻事件发生前

自由行动后，先去26、27街找アレン君道歉，具体位置在26街的酒吧。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-43</td><td>新マップ追加(3)</td><td>居住エリア红地毯房间</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-44</td><td>必杀技使用许可(2)</td><td>居住エリア入口</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-45</td><td>おめでとう/出题は难しかったかね?</td><td>居住エリア入口</td><td>E-mail-6回信时选:おひきうけします，E-mail-25回信时选:货物船が怪しい。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-41回信时选第一项:</td><td>U-TIC戦舰</td><td>不正解，得到100000G</td></tr>
<tr><td>E-mail-41回信时选第二项:</td><td>デュランダル</td><td>正解/おめでとう，蛇使いメール続行 。</td></tr>
<tr><td>E-mail-41回信时选第三项:</td><td>プレロマ</td><td>不正解，得到100000G。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★钻头迷你游戏新增加了MISSION 3和MISSION 4两个关卡。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★机器人部件中的双足也收齐了，去A.G.W.S.整备区找天才博士拿第二个隐藏以太技。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★ドックコロニー医院里的花种已经发芽。</td></tr>
</tbody></table>

在酒吧的一个奇怪的地方找到了アレン，之后发生グノーシス侵攻事件。KOS-MOS加入队伍，第一次全员集合，目的地是26、27街区!玩家的任务是疏散难民，一共要解救12人加一只猫。(一旦进入这里，全员救出后才能离开。)

<table><tbody>
<tr><td>★如果你觉得此刻自己已是兵强马壮，不妨先去居住区里铺着绿色地毯的房间，找隐藏BOSS“グレイト·ジョー”练练，记得要由Jr.带队。</td></tr>
</tbody></table>

#### 26街区


<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>バグベアー</td><td>980</td><td>6</td><td>480</td><td>无</td><td>24</td><td>2</td><td>6</td><td>气</td><td>アクアジストS</td><td>TPドラッグA</td></tr>
<tr><td>コボルト</td><td>280</td><td>7</td><td>260</td><td>无</td><td>12</td><td>4</td><td>6</td><td>雷斩</td><td>コボルトの包丁</td><td>无</td></tr>
<tr><td>ジェルフィッシュ</td><td>1800</td><td>8</td><td>1200</td><td>无</td><td>36</td><td>24</td><td>8</td><td>突</td><td>エクストラジスト</td><td>ローズジストDX</td></tr>
<tr><td>バジリスク</td><td>480</td><td>7</td><td>300</td><td>无</td><td>14</td><td>10</td><td>4</td><td>斩</td><td>ローズジストS</td><td>EPドラッグA</td></tr>
<tr><td>トロール</td><td>1200</td><td>6</td><td>560</td><td>无</td><td>30</td><td>2</td><td>6</td><td>气</td><td>アクアジストS</td><td>アクアジストDX</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>★与站在入口处的\*\*\*对话可以买道具。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★让MOMO带队，先把酒吧门口的遮阳篷放下，然后从宿屋2楼的阳台跳到遮阳篷上，再从窗户进入酒吧2楼，碰到隐藏BOSS“ミンティア”，打败她可以取得MOMO的隐藏必杀技--将グノーシス变成物品，建议尽早取得。</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>宿屋</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第1人</td><td>宿屋一楼的金库里。先与地上的老板对话，得到密码提示，3楼墙上的照片上有生日日期:10月28日，所以密码是1028。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第2人</td><td>从宿屋三楼阳台跳下去一直向左跑掉入街道的垃圾围栏，人就躲在箱子后面。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★宿屋一楼，柜台后面有宝箱，里面是“水着”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★宿屋二楼阳台，走到街对面，可以观察到一些隐藏的东西。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★宿屋二楼右边过道打碎障碍，得到“バトルスーツ”，进入墙洞按下开关，将酒吧里挡路的梯子升起。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★宿屋三楼阳台，跳下去后拼命往左跑，越过烟囱后进入最左边的门，一直走到27街区的楼顶上，有一个宝箱(<font color="deeppink">“デコーダ·13”</font>)。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★宿屋三楼阳台，跳下去后拼命往右跑，在二楼的屋顶上找到<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.1”</font>，里面是<font color="limegreen">“ロボパ-ツ头”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>酒吧</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第3人</td><td>在酒吧右边摆造型的兄贵。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第4人</td><td>酒吧里梯子升起的地方，打碎八个叠罗汉的箱子后，找到“TPドラッグS”，还有酒吧老板。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★酒吧栅栏后面的宝箱里面是“信仰の木雕り像”。</td></tr>
</tbody></table>

#### 27街区


<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>バジリスク</td><td>480</td><td>7</td><td>300</td><td>无</td><td>14</td><td>10</td><td>4</td><td>斩</td><td>ローズジストS</td><td>EPドラッグA</td></tr>
<tr><td>ワーム</td><td>1000</td><td>8</td><td>900</td><td>无</td><td>25</td><td>14</td><td>6</td><td>突</td><td>エクストラジスト</td><td>ローズジストDX</td></tr>
<tr><td>ラルヴァドール</td><td>300</td><td>7</td><td>380</td><td>无</td><td>16</td><td>20</td><td>8</td><td>全攻击吸收</td><td>ガイストジスト</td><td>エクストラジスト</td></tr>
<tr><td>ラルヴァフェイス</td><td>300</td><td>7</td><td>500</td><td>无</td><td>16</td><td>20</td><td>8</td><td>全攻击吸收</td><td>ガイストジスト</td><td>エクストラジスト</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>第5人</td><td>站在入口的雕像上OTL。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第6人</td><td>先去救洗衣房一楼里的老板娘。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第7人</td><td>从救出老板娘的房间爬梯子上屋顶，一直向右，打碎门找到小孩。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第8人</td><td>打碎栅栏，跳下来到面包屋，绕一大圈后按下开关将吊桥升起。进入烘烤房，救出掌柜的。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第9、10人</td><td>退回二楼的入口，向右走，先去仓库一楼，救出一对情侣?</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第11人</td><td>仓库二楼门口，救出养猫人。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第12人</td><td>进入仓库二楼最左边的门，穿越长廊来的洗衣房一楼的里间，救出一名女子。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>第13人</td><td>回到仓库二楼按下开关打开暗门，里面是最后一“人”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★洗衣房一楼打碎障碍，得到“EPドラッグS×2”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★面包屋二楼打碎障碍，得到一个“SPドラッグS”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★仓库一楼打碎汽车，得到“ルーン水晶”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★洗衣房一楼的里间，打碎衣橱，得到“エクストラジスト×1”。</td></tr>
</tbody></table>

所有人救出，众人在离开时被BOSS堵在了26番街入口。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374411921.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>ギガース </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>2800</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>9</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>7800</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>120</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>100</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>60</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>气(左)/斩(右)</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>スピリット(防御+20，有队友倒下时以太防御提升)</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>リソウル(防御+20，有队友倒下时以太防御提升)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:ブラストウェ-ブ(全体)、リンドフロスト-冷(全体)、念动波(单体)、绝命响(单体即死)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>全身都是宝的BOSS，开战后的第一次行动必定会分离成两个全新的个体，所以理论上最多可以偷三次共6件道具，方法很简单，装上素早+1的能力，全员学会Jr.的偷窃エーテル技“サイコポケット”，只要有两个人能抢在BOSS前行动就可以了。分裂后的BOSS虽然比之前弱了，可也会发飙，左边的HP低下时会使用全员以太技，右边的HP低下时会使用单体即死，所以我们要有秩序有计划地抢劫，剥光一个干掉一个，并且用MOMO变换物品的必杀技来送BOSS归西，因为它是唯一能变换出“金の霊石”的G系。(10000块袋袋平安XD)</td></tr>
</tbody></table>

打败了BOSS后，先回デュランダル，然后去ファウンデーション，再回デュランダル的居住区(折腾)触发剧情。MOMO被Albedo绑了票，グノーシス也越来越多，该死的联邦舰队司令想乘机放黑枪(肯定是U-tic的细作-_-)，基金会再次陷入险境。


### ネピリムの歌声

危难时刻又威尔海姆施以援手，拖着整个公司来救人气势就是不一样，LLL体积的曙光号啊!汗...莱茵少女之光照亮了整片星海。接下来KOS-MOS用相转移炮把ネピリムの歌声打出了原型，大家立即决定免费乘坐Elsa号去ネピリムの歌声救MOMO。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-46</td><td>必杀技使用许可(3)</td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>强制收信。KOS-MOS的必杀技S·CHAIN和R·SPAINE使用可能。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-47</td><td>新兵器が完成しました!</td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>E-mail-09回信时选:秘密メール読みました)KOS-MOS的武器F·SCYTHE入手。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★虽然危机还未解除，但26、27街区已经恢复了些生气。酒吧的那堆箱子里有一个TPドラッグS，旅馆旁的垃圾箱里有一个SPドラッグA。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★带着刚得到的机器人的头去怪博士的实验室，会发生伪勇者王第4话，笨蛋弟子被气跑了。紫苑得到新的以太技<font color="limegreen">“セラフィムバード”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★之前有去ドックコロニー触发花种发芽事件的话现在再花已经开了，ルーティ也能说话了，得到TPドラッグZ。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★TALK TO ME店里多了不少机甲用的装备，还可以买到第二台机器人AG-04，80000大洋。</td></tr>
</tbody></table>

做好准备后去Elsa号舰桥和船长对话，选择去ネピリムの歌声。在入口处遇到被小白夺走意识的MOMO，MOMO重新入队。

#### 第一の塔


<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>ヴィーヴ</td><td>1000</td><td>9</td><td>780</td><td>无</td><td>12</td><td>4</td><td>12</td><td>B气</td><td>アクアジストDX</td><td>女神の盾</td></tr>
<tr><td>カプトモルトゥム</td><td>1600</td><td>9</td><td>1040</td><td>无</td><td>16</td><td>无</td><td>20</td><td>B</td><td>铁クズ</td><td>无</td></tr>
<tr><td>ショットクラブ</td><td>1420</td><td>6</td><td>900</td><td>5</td><td>14</td><td>无</td><td>16</td><td>雷</td><td>无</td><td>无</td></tr>
</tbody></table> 

电梯的上行层数是由破坏箱子所得的点数决定，每3点上一层，以此类推。箱子共分四种形状:立方体小箱子、体积两倍于小箱子长方体中箱子、体积三倍于小箱子L型箱子和有四个小箱子组成的扁平大箱子。

<table><tbody>
<tr><td>以下是破坏每种箱子所得的点数:</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>小箱子 -1点</td></tr>
<tr><td>中箱子 -2点</td></tr>
<tr><td>L型箱子-3点</td></tr>
<tr><td>大箱子 -4点</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>每一层对应的点数和物品:</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>2F:</td><td>3点</td><td>物品:</td><td>无。宝箱里躲着敌人“カプトモルトゥム”。</td></tr>
<tr><td>3F:</td><td>6点</td><td>物品:</td><td>“アクアジストDX”，左边的门外出，操纵开关打开通往第二の塔的道路。</td></tr>
<tr><td>4F:</td><td>9点</td><td>物品:</td><td>无。</td></tr>
<tr><td>5F:</td><td>2点</td><td>物品:</td><td><font color="deeppink">“デコーダ·No14”</font></td></tr>
<tr><td>6F:</td><td>15点</td><td>物品:</td><td>“ネオアーマーα”。左边的门外出，通往第二の塔。</td></tr>
<tr><td>7F:</td><td>18点</td><td>物品:</td><td>无。宝箱里躲着敌人“カプトモルトゥム”。</td></tr>
</tbody></table>

先去5F拿<font color="deeppink">“デコーダ·No14”</font>，然后去3F打开开关，最后由6F的通路前往第二の塔。 

<font color="blue">第二の塔</font> 

<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>カルクス</td><td>1100</td><td>8</td><td>880</td><td>无</td><td>16</td><td>4</td><td>16</td><td>B气</td><td>アクアジストDX</td><td>女神の盾</td></tr>
</tbody></table> 

【第二の塔/4F】

<table><tbody>
<tr><td>★右上角通道，MOMO带队调查蓝色光点习得必杀技<font color="limegreen">“ラブリーレイ”</font>和エーテル技<font color="limegreen">“スターライト”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★中间通道里有宝箱得到“シスタークロス”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★左边通道爬梯子下到3F。</td></tr>
</tbody></table>

【第二の塔/3F】

<table><tbody>
<tr><td>★从第一个梯子上去4F拿宝箱，得到“战士の夸り”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★从第二个梯子下到2F。</td></tr>
</tbody></table>

【第二の塔/2F】

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374479352.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>アスラ27式 </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>3000</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>11</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>2400</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>120</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>24</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>100</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>受攻击属性无效</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>ゼータジストDX</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>受到属性攻击后，下回合改属性无效，效果不能叠加</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>★先从第二个梯子上去，找到一堆红色箱子，得到女神の羽根、ネオアーマーβ，并且遭遇中BOSSアスラ27式，打败他得到<font color="deeppink">“デコーダ·2”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★在刚才打败BOSS的地方发现<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.12”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★回到第一个梯子下到1F。</td></tr>
</tbody></table>

【第二の塔/1F】

<table><tbody>
<tr><td>★从\*\*\*通道进入，降下圆环后分别从两侧进入击碎安全装置，之后BOSS战。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★战胜BOSS战后出门打开去第三塔的通路，然后坐电梯直接去第三塔。</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374495932.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>リァノーン·シー </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>5600</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>11</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>20000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>160</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>160</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>40</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>炎</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>バトラーリング(战斗开始前BOOST+1)</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>シールドアーマー</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:BOOST封锁</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>很弱的BOSS，但身上都是好东西，所以讳莫如深，只要玩家用以太调查它或者偷它物品必定会遭到COUNTER BOOST反击，其他就没什么好说的了，剥光了吊起来随便打。</td></tr>
</tbody></table>

#### 第三の塔


<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>废弃物103号</td><td>2600</td><td>7</td><td>1360</td><td>无</td><td>42</td><td>24</td><td>8</td><td>炎</td><td>きれいな石</td><td>EPドラッグA</td></tr>
<tr><td>废弃物145号</td><td>1600</td><td>9</td><td>1140</td><td>无</td><td>30</td><td>10</td><td>4</td><td>冷</td><td>アクアジストDX</td><td>SPドラッグA</td></tr>
<tr><td>废弃物172号</td><td>1800</td><td>8</td><td>1280</td><td>无</td><td>34</td><td>10</td><td>4</td><td>雷</td><td>ボルテージ</td><td>TPドラッグA</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>★先下到最底层打碎三个箱子，然后从二层的桥过去拿到“フィールドリング”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★回去打碎剩下的箱子来到中间，打碎所有六个箱子去对面拿到物品:“ローズジストDX”，走出外面再进来箱子已经恢复原状。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★打碎三个箱子登上二层后继续向上走来到四层，打碎最右边的青色罐子得到MOMO的换装道具<font color="limegreen">“キルシュセット”</font>(量产百式的服装，Reloaded版新增道具，普通版是SPドラッグS。)</td></tr>
<tr><td>★从四层的破洞跳下到三层获得“ローズジストDX”、“アクアジスト”、和<font color="deeppink">“デコーダ·No17”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★从最左边一楼的门里进入有三根光柱的房间。</td></tr>
</tbody></table>

红绿蓝三色的音乐装置，先要记住里面房间里三种颜色的音阶，然后去外面击打对应的柱子，调整到相同的音阶...听起来很复杂，反正按照红4回、绿3回、蓝1回的顺序就能打开门XD。外出按下开关，然后乘电梯回到塔顶，从外面的三色光柱处下到最底层(后面是BOSS三\*\*\*，先回第二塔记录下比较好)，进入\*\*\*控制室遭遇BOSS战。由于剧情需要MOMO不能上场，强制换人。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374521712.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>シメオン </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>8400</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>9</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>32000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>220</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>200</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>180</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>B-MAX回路(机甲可以使用BOOST能力)</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>高速駆动回路25(机甲行动速度+25%)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:光束剑，以太浮游炮。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>光看它英明神武的外表和体型就知道这台可是如假包换的E.S.，所以就不要用物理攻击去给它挠痒了，用气属性还有以太属性的必杀较为有效，特别是当它使用过浮游炮后，エーテル防御显著下降。另外如果Jr.在队中的话，BOSS会特别关照他(基情四射)。总的来说除了耐打外没什么厉害的地方，身上带着B-MAX回路却不会BOOST...把道具搜刮完后就打发它上路吧。</td></tr>
</tbody></table>

Jr.和アルベド斗得正欢，突然一个蓝衣人乱入，听他的口气似乎和紫苑很熟，是谁我不说，第一次玩的人自己猜。先去存下档再来挑战他吧。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374570673.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>第一形态</td><td>アインリューゲル </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>3600</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>8</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>24000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>180</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>160</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>80</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>无</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>マスターのおさげ(获得经验值+25% )</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:必杀封印(全体)、スロウ(全体)、混乱</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>BOSS第一形态会使用各种全员状态攻击，最好事先装备防御スロウ和混乱这两状态的能力，它使用某些全体招式后会提示对状态防御低下，这时用KOS-MOS的新必杀技:S·CHAIN攻击收效甚佳。胜利后变身ドッペルオ-ゲル，争取偷到它身上的マスターのおさげ，快速练出神枪脚必备物品。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374607711.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>第二形态</td><td>ドッペルォーゲル </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>4400</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>12</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>24000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>180</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>160</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>80</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>サムライハート</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>双子时计(ST时间×2)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>BOSS第二形态エーテル攻击很强，当HP降到2000以下时会给我方附加エーテル强化效果，然后抢红色回合使用全员エーテル技，此招伤害极大，要及时防范。</td></tr>
</tbody></table>

BOSS被打败后照例要嘴硬一番，不过他居然叫chaos为BOSS，真相是...卖个关子先。既然人也杀了东西也抢了，还待在Albedo的小黑屋作甚，跑路。


### 天の车--意志の力

#### ファウンデーション

回到杜兰德尔，Jr.和MOMO正在旁若无人中，剧情再次超展开。Albedo利用从MOMO身上得来的资料将天之车从宇宙深渊召唤了出来，并且吸收了周围的Gnosis，将主炮对准了第二Miltia。

<table><tbody>
<tr><td>E-mail-48</td><td>必杀技使用许可(4)</td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>强制收信，KOS-MOS的必杀技R·DRAGON使用可能。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-49</td><td>挨拶</td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>E-mail-40回信时选第二项:デュランダル，得到200000G。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-50</td><td>新マップ追加(4)</td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>强制收信。</td></tr>
</tbody></table>

进入天之车前还有如下事情可以去做:

<table><tbody>
<tr><td>★ドックコロニー，TALK TO ME店里卖品更新，可以买到第三台A.G.W.S.:AG-05，300000G。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★ドックコロニー，TALK TO ME店地下室的红门No.2，打开后得到伪勇者王的身体部件“ロボパーツの头”。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★ドックコロニー，医院可以称体重，对白很搞笑。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>E-mail-51</td><td>新型サイバースポーツ登场</td><td>27番街，洗衣店2楼门外的过道</td><td>触发收信。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★ファウンデーション A.G.W.S.整备区，把最后的身体部件交给ハカセ，可以看到伪勇者王的最终话，对话很搞笑，推荐用KOS-MOS带队去看。于是爱、正义和勇气的使者，无敌的9999传说一代目--<font color="limegreen">“艾尔德凯撒”</font>诞生了!马鹿助手躲在第26区的酒吧。</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>★利用EVS回到巨大クノ-シス研究所的地下仓库，打开<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.13”</font>得到“サムライハ-ト”。</td></tr>
</tbody></table> 

<table><tbody>
<tr><td>★打开エルザ号B3F弹射室的红门<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.14”</font>，得到加速靴“スピ-ドシュ-ズ”，现在除了No.6和No.17在天之车里，所有的红门都已经打开。</td></tr>
</tbody></table>

准备万全后去Elsa舰桥和马修斯船长对话，进入天之车。

#### 天之车


<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>ウォークレイバー</td><td>2400</td><td>6</td><td>1800</td><td>无</td><td>18</td><td>无</td><td>24</td><td>B</td><td>ジャンク回路B</td><td>フレームリペアA</td></tr>
<tr><td>デルピュネー</td><td>2000</td><td>7</td><td>2400</td><td>无</td><td>24</td><td>10</td><td>6</td><td>冷</td><td>毒リンゴ</td><td>アクアジストDX</td></tr>
<tr><td>ディーモン</td><td>2300</td><td>8</td><td>3200</td><td>无</td><td>16</td><td>28</td><td>12</td><td>无</td><td>アクアジストDX</td><td>ローズジストDX</td></tr>
<tr><td>クサントシス</td><td>4000</td><td>6</td><td>4800</td><td>无</td><td>40</td><td>无</td><td>28</td><td>雷</td><td>フレームリペアA</td><td>フレームリペアZ</td></tr>
<tr><td>イオシス</td><td>4800</td><td>6</td><td>5400</td><td>无</td><td>50</td><td>无</td><td>36</td><td>B</td><td>フレームリペアA</td><td>フレームリペアZ</td></tr>
</tbody></table>

#### 天之车入口


<table><tbody>
<tr><td>★入口下楼梯向上走，宝箱里有一个“女神の羽根”。</td></tr>
</tbody></table>

#### 天之车-物资搬入库

出口电梯在上层右上角，先从右边的梯子下到物资搬入库下层，往上走，跳过右上的开关不按，按下左上角的黄色开关放下吊桥，出来后按逆时针方向依次按下左边、右上和左上的黄色开关将上层的通路全部连接后，回到上层去坐电梯。

<table><tbody>
<tr><td>★敌人“デルピューネ”可以用MOMO的必杀技“ダークロッド”变换为ケイオス的最强武器。[tbl=left]★物资搬入库上层的箱子里有“ローズジストDX×2”“フレームリペアA×2”。[tbl=left]★物资搬入库上层的箱子里有“スペーステント×2”、“アクアジストDX×2”、“ローズジストDX×2”、“フレームリペアZ×2”。</td></tr>
</tbody></table>

【天之车-40F~44F(右侧)】，沿阶而上就是了，从44F进入对面楼层。

<table><tbody>
<tr><td>★41F和42F的里间，可以看到合成人的一些轶事。[tbl=left]★43F第一个房间里有“フレームリペアZ×2”，第二个房间有存盘点，还可以看到天之车的地图。[tbl=left]★44F的房间里得到MOMO的最强武器<font color="deeppink">“ドラゴンロッド”</font>。</td></tr>
</tbody></table>

【天之车-40F~44F(左侧)】，先到43F，打开通往右侧的门方便存盘。然后去42F打开开关，回到44F。 

<table><tbody>
<tr><td>★43F的房间里有<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.17”</font>，得到Jr.的最强武器<font color="deeppink">“BLOOD9 ”</font>。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>★41F有宝箱，得到“Mチップガード” 。</td></tr>
</tbody></table>

从44F下方的门来到天体观测室上方，先去右边拿宝箱，得到“チャクラシールド”，然后往左走来到断桥，选择“飞び降り”跳下后BOSS战。

&nbsp;&nbsp;

<table><tbody>
<tr><td>BOSS的护卫机</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>シュッツ×2</td><td>3800</td><td>8</td><td>5000</td><td>无</td><td>100</td><td>无</td><td>60</td><td>B</td><td>フレームリペアA</td><td>高速駆动回路25(机甲行动速度+25%)</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374627634.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>プロト·ドーラ </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>12000</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>6</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>32000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>240</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>无</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>200</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>B</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>フレームリペアZ</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>高速駆动回路50(机甲行动速度+50%)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>双头龙高达，很囧的一个BOSS。一开场先给自己套一个光束护罩，也不管边上小弟的死活，关键是那个护罩是个二手货，用斩属性必杀攻击几次就会失效，而且HP低下时还会空投救援物资给自己加血(2300左右)OTL...无语。HP很高，其他就没啥厉害的了，除了频死时的一招全体攻击，要小心提防。BOSS身上的“高速駆动回路50”是最好的机甲装备，不过连机甲都是鸡肋的现在，也就偷来收藏下。</td></tr>
<tr><td>战胜“プロト·ド-ラ”得到<font color="deeppink">“デコーダ·6”</font></td></tr>
</tbody></table>

#### 天之车-天体观测室


<table><tbody>
<tr><td>敌</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>アルマロス</td><td>3000</td><td>8</td><td>4000</td><td>无</td><td>34</td><td>16</td><td>10</td><td>无</td><td>アクアジストDX</td><td>SPドラッグS</td></tr>
<tr><td>バラキエル</td><td>2400</td><td>9</td><td>4600</td><td>无</td><td>24</td><td>24</td><td>10</td><td>无</td><td>ローズジストDX</td><td>EPドラッグS</td></tr>
<tr><td>アザゼル</td><td>4600</td><td>7</td><td>6200</td><td>无</td><td>36</td><td>36</td><td>16</td><td>无</td><td>ローズジストDX</td><td>TPドラッグS</td></tr>
</tbody></table> 

天体观测室中间的操作台可以看到人类故乡的情报，东边的门解除限制后可以回到44F。从北侧的门继续前进。 

<table><tbody>
<tr><td>★天体观测室，东边的梯子下去发现<font color="deeppink">“セグメント·アドレスNo.6”</font>--最后一个红门，得到“见切りのバンダナ”。</td></tr>
</tbody></table>

来到了电梯前，北侧门内是MOMO出生的地方，进入有事件。乘电梯下去是最后的记录点，记录后乘坐升降台前往最底层，的途中会遭到4组グノーシス的袭击，战斗间隔可以开菜单调整。

#### 天之车-动力炉

穿过挡路的四组グノーシス终于到达了动力炉，再次面对阿鲁贝多的挑战。 

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374668395.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>アルベド </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>7400</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>12</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>54000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>250</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>220</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>250</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>ゼータジストDX</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>アクアローズ</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:赤狼拳(单体物理+装甲欠损)、魔眼一魂(HP抽取)、魔风阵(SPEED+50%)、幻樱阵(魔法攻击重视)、坠天黑灵掌(单体以太攻击)、魔眼一胧(混乱+EP崩坏)、凤翼天舞(全体以太攻击)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>阿鲁贝多特根本就是在COS圣斗士五小强(他的生命力的确称得上小强)，赤狼拳--流星拳，凤翼天舞--凤翼天翔。虽然恶搞但实力很强。装备方面加速靴最好人手一双，注意防御混乱和以太攻击。以太攻击对阿鲁贝多收效甚微，所以应该以物理和气属性必杀为主攻点，还好他HP不多，集体装备“ブレイブハート”能力，争取速战速决。</td></tr>
</tbody></table>

被击败后的小白果然够疯狂，将一只巨大的グノーシス于天之车的动力炉相融合，不解决掉这只怪物就无法阻止主炮的发射，时间只剩下5分钟(吓唬人)，这就是最后的战斗!

<table><tbody>
<tr><td>BOSS召唤的杂兵1</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>ヤルダバオト</td><td>1200</td><td>9</td><td>2400</td><td>无</td><td>150</td><td>80</td><td>20</td><td>无</td><td>ゼータジスト</td><td>ゼータジストDX</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:自爆(全体攻击)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>BOSS召唤的杂兵2</td><td>HP</td><td>AGL</td><td>EXP</td><td>MONEY</td><td>T.PT</td><td>E.PT</td><td>S.PT</td><td>弱点</td><td>アイテム</td><td>レアアイテム</td></tr>
<tr><td>ラタトスク</td><td>1800</td><td>7</td><td>3800</td><td>无</td><td>180</td><td>120</td><td>20</td><td>无</td><td>ゼータジスト</td><td>ゼータジストDX</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:封灭刃(全体攻击)，扇闪光(全体攻击，附带以太力下降)</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255374741402.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>最终BOSS</td><td>ソフィ·ピステス </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>16000</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>6</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>88000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>无</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>250</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>250</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>250</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>无</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:ハメツノマエブレ(EP抽取)，ハメツノヒカリ(全体特大伤害以太攻击)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>这只长毛大怪物会不断召唤两种杂兵当挡箭牌，其中“ヤルダバオト”一旦遭到△攻击立即会自爆，“ラタトスク”则会使用多种附带异常效果的全体攻击，应尽快解决。当BOSSHP低下时会用“ハメツノマエブレ”吸取我方一名成员的EP，然后BOOST使用威力很强的以太攻击“ハメツノヒカリ”，如果不幸被它抢到红色必杀回合，基本就被灭团了。所以之前多积攒BOOST点是关键，连续BOOST可以在它吸血前就送它归西。</td></tr>
</tbody></table>

XS1的战斗部分到此完结，结局动画就不透了，初次接触XS系列的朋友还是自己体会，好好享受光田+Joanne Hogg的王道组合吧^_^

## 隐藏BOSS攻略


#### 隐藏BOSS1--EP1最强杂兵

挑战方法:过版U-TIC战舰后，用EVS回来，去有隐藏红门那个房间。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255429556842.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>第一形态</td><td>エースパイロシト </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>360</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>8</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>30</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>500</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>10</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>4</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>16</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>炎</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>EPドラックA</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>SPドラックA</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255429589069.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>第二形态(平均30级以下)</td><td>メルド·ガレス </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>5500</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>6</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>4000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>1000</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>60</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>20</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>60</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>フレ-ムリペアZ</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>B-MAX回路</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255429622809.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>第三形态(平均31级以上)</td><td>ディン·ガレス </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>8500</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>6</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>8000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>1000</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>80</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>20</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>80</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>フレ-ムリペアZ</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>高速駆动回路25</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>扮猪吃老虎的BOSS，没登上机甲前很弱，一旦登上机甲就是BOSS级别的血量和攻击力。注意，平均30级以上再来打它会变成更强的形态。硬啃得话很麻烦，BOSS什么攻击都不吃，B属性和气属性的必杀还有些效果，最好先对它使用MOMO的以太技“ポンコツビーム” 有50%几率能封印它的攻击。经验很多，东西也很好，等觉醒了机神剑之后再来刷它练级好了。</td></tr>
</tbody></table>

#### 隐藏BOSS2--Big JEO他哥

挑战方法:剧情发展到联邦舰队包围基金会后，由J.r带队进入杜兰德尔铺着绿色地毯的房间，打破右边的柜子后遇敌。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255429653895.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>グレイト·ジョー </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>9999</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>11</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>18000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>200</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>200</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>180</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>200</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>水着(必落)</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>无</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:枪击，唐竹，戒，ソウルバスター</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>グレイト·ジョー的以太防御很强，不吃大部分异常状态(chaos的真戒治除外)，因此最好选择物理攻击强的角色来当主攻手，比如KOS-MOS或者大叔(Jr.强制出击)剩下的一个名额就负责在后排回复，推荐chaos。其中一个主攻手装备指挥官纹章+ダブルバスター这套纯攻击力组合，另一个随意。后排辅助人员一定要有单体大回复、全体中回复、BOOST+1和复活这几种以太技，装备方面注意提高以太防御。</td></tr>
<tr><td>流程:一开始BOSS只会使用“枪击”和“唐竹”这两种单体攻击技，偶尔用下“戒”，后排及时回复加解除异常状态即可，有空闲的话加一下BOOST为后面的恶战做准备。</td></tr>
<tr><td>BOSS的HP下降到一半左右时，会疯狂使用COUNTER BOOST，之后就是以太增强加全体以太攻击“ソウルバスター”的连招，伤害在500以上，这个阶段最容易挂人。除了拼命回复之外，最好的办法是在BOSS使用以太增强时，立即用BOOST破坏他的连携，这样我方行动后，他只会用普通攻击，不会出该死的“ソウルバスター”。只要能熬过这个阶段，就离胜利不远了。 </td></tr>
<tr><td>当BOSS的HP降到3000以下时会提出和Jr.单挑，单挑期间他只会咬着Jr.打，边上两人抓紧时间回复和加BOOST。当BOSS得HP降到1500左右时，会反口解除单挑，并使用伤害/回复50%确率倒置的技能，不过为时已晚，在我方的连续BOOST下，他连出ソウルバスター的机会也没有，胜利!</td></tr>
<tr><td>胜利后得到泳装一件还有Jr.的必杀技“魂の狂诗曲”和隐藏エーテル技--グレイト·ジョー召唤，魂の狂诗曲在消灭G系敌人的同时会吸收它们的灵魂， 从而提升グレイト·ジョー召唤的威力。</td></tr>
</tbody></table>

#### 隐藏BOSS3--百合魔女

挑战方法:剧情发展到去26、27街区救人，让MOMO带队，先把酒吧门口的遮阳篷放下，然后从宿屋2楼的阳台跳到遮阳篷上，再从窗户进入酒吧2楼。

<table><tbody>
<tr><td rowspan="11"><a href="https://img2.a9vg.com/218000/217529//album//1255373664/1255429681771.jpg" target="_blank">[查看图片]</a></td><td>BOSS</td><td>ミンティア </td></tr>
<tr><td>HP</td><td>7777</td></tr>
<tr><td>AGL</td><td>18</td></tr>
<tr><td>EXP</td><td>22000</td></tr>
<tr><td>MONEY</td><td>12000</td></tr>
<tr><td>T.PT</td><td>160</td></tr>
<tr><td>E.PT</td><td>240</td></tr>
<tr><td>S.PT</td><td>200</td></tr>
<tr><td>弱点</td><td>无/エーテル防御强</td></tr>
<tr><td>アイテム</td><td>ペンギンロッド(MOMO的武器)</td></tr>
<tr><td>レアアイテム</td><td>クラフトエプロン(S.pt获得量增加25%)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>攻击方式:DARK STAR-队列无视单体攻击，攻击毒/命中低下/攻击封锁、单体吹飞至后排，单体HP吸收/全员HP比例攻击</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>该BOSS很难缠，敏捷极高，异常状态攻击层出不穷，被男性攻击的话更是立即使用COUNTER BOOST将该男性HP吸收到剩1点。根据这个特点分化出两套打法，第一套:民工流，派三个女性角色上去和她慢慢磨，注意阵型排列和防御攻击毒就可以磨死她。第二套:技术流，让Jr.做主攻手，装备ブレイブハート、ダブルバスター和指挥官纹章这套BT攻击力组合，还有防御攻击毒，另外两个女性角色则站在他身后专心负责恢复和加BOOST。当Jr.对BOSS攻击两次以上后，接下来她都只会用吸血魔法来反击Jr.(Jr.HP为1时伤害是0)。如果这时Jr.已经积攒了3个BOOST点且BOSS的HP削减到5000以下，那么就BOOST三连击吧，瞬杀。</td></tr>
<tr><td>对了，BOSS身上的两件道具可都是好东西，一定要偷到。胜利后BOSS会留下“下次我会带最强的宠物来哦”的狠话和MOMO的必杀技<font color="limegreen">“ダークロッド”</font>。</td></tr>
<tr><td>“ダークロッド”--用这招击倒G系敌人可以将其变化为各种道具。</td></tr>
</tbody></table>

## 迷你游戏攻略

<font color="blue">小游戏1-A.G.W.S.对战游戏BATTLERING</font>:在有蓝色EVS标记的地方使用特殊物品バトルパスポート进入游戏。

1P闯关模式，共4关，无奖励。

2P对战模式，无奖励。

手感方面比较生硬，节奏慢，爽快感不足。只能选择自己拥有的A.G.W.S.(6台)，打通单人模式竟然没任何奖励，纯粹是为了纪念XG而设计的小游戏。

<font color="blue">小游戏2-钻头迷你游戏</font>:在有蓝色EVS标记的地方使用特殊道具ドリルパスポート进入游戏。

通过按键“方块”来操纵钻头在横轴和纵轴上移动，在规定时间里将场内所有物品破坏并使钻头归位，才算是通过关卡。另外，按R2可以调整视角，多加利用。

200G玩一次，分为普通模式和挑战模式两种。普通模式有五次机会破坏场地中的箱子来取得物品，没有时间限制，物品随机出现。挑战模式一共有四个关卡，随着游戏进度增加。每个关卡的限定奖品只能拿一次，之后再破关奖品一律是卡片5包。全部关卡都完成后增加一个最强钻头模式，钻头会变得很巨大，也有一定几率会变成最弱钻头...牙签一根。

场地上方有五个隐藏的豪华奖品，要用普通模式里打出来的“ドリルキー”才能打开，一把钥匙只能使用一次。

<table><tbody>
<tr><td>普通模式场地内对应出现的物品</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>圆柱形长筒:</td><td>アクアジストS/アクアジストDX/ローズジストS/ローズジストDX</td></tr>
<tr><td>圆柱形长筒:</td><td>エクストラジスト/スペーステント/100G/300G</td></tr>
<tr><td>绿色小箱子:</td><td>50G/100G</td></tr>
<tr><td>扑克花箱子:</td><td>ケルバージスト/ガイストジスト(流浪者标记-)</td></tr>
<tr><td>大&nbsp;&nbsp;箱&nbsp;&nbsp;子:</td><td>アクアジスト/ローズジスト</td></tr>
<tr><td>兔子型玩偶:</td><td>エスケープボール/毒りんご/ドリルキー</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>隐藏的豪华奖品</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>D:</td><td>盗贼の篭手(稀有物品获得率+10%)</td></tr>
<tr><td>R:</td><td>闘神のマスク(HI必杀技必杀率提高)</td></tr>
<tr><td>I:</td><td>ライフストーン(回复量×2)</td></tr>
<tr><td>L:</td><td>高速振动回路25(机甲用，行动速度提高25%)</td></tr>
<tr><td>L:</td><td>ガードリカバー(机甲用，防御时HP恢复10%)</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>挑战模式详解</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>MISSION 1</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>任务:</td><td>击碎15个大箱子 </td></tr>
<tr><td>时限:</td><td>80秒 </td></tr>
<tr><td>奖品:</td><td>スピードスター(我方单体行动速度提高50%)</td></tr>
<tr><td>攻略:</td><td>一只一只来时间肯定不够，瞄准箱子间的连接处，争取同时击碎两只箱子。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>MISSION 2</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>任务:</td><td>击碎9个极细的圆筒 </td></tr>
<tr><td>时限:</td><td>120秒 </td></tr>
<tr><td>奖品:</td><td>ヤマトベルト(HP上限+15%)</td></tr>
<tr><td>攻略:</td><td>虽然有120秒，可还是很紧张，这一关是对精度的极限考验，多利用R2调整视角会有不错的效果。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>MISSION 3</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>任务:</td><td>击碎五只白色恶魔，就是兔子啦...阿姆罗泪目。</td></tr>
<tr><td>时限:</td><td>90秒 </td></tr>
<tr><td>奖品:</td><td>ハンターアイ(必杀率+5%)</td></tr>
<tr><td>攻略:</td><td>5只移动靶，不过兔子的移动有规律可循，掌握好提前量，难度不太高。</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>MISSION 4</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>任务:</td><td>击碎一只三倍速的白色恶魔......夏亚泪目。</td></tr>
<tr><td>时限:</td><td>50秒 </td></tr>
<tr><td>奖品:</td><td>水着</td></tr>
<tr><td>攻略:</td><td>白色无角三倍速的兔子...会疯狂地在场内乱跑，方法?要什么方法，闭上眼睛把钻子往场中间一扔 ，自己就撞上来了...完全看RP的一关，我胡乱钻了一次就过了XD。</td></tr>
</tbody></table>

<font color="blue">小游戏3-卡片游戏</font>:在有蓝色EVS标记的地方使用特殊道具カードパスポート进入游戏。

总数148张卡片，这个实在没爱，所以就没去碰。

<table><tbody>
<tr><td>胜利后的奖品</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>1回目:</td><td>チューン回路</td></tr>
<tr><td>2回目~7回目:</td><td>水着シオンor水着モモのゼノカード</td></tr>
<tr><td>8回目以后:</td><td>カードパックのみ</td></tr>
</tbody></table>

<font color="blue">小游戏4-\*\*\*游戏</font>:在有蓝色EVS标记的地方使用特殊物品カジノパスポ-ト进入游戏。

\*\*\*小游戏分\*\*\*和纸牌两种，\*\*\*10元一个。可以用\*\*\*来兑换奖品。奖品是设定画和一些道具。其中“ブレイブハート”一定要取得，效果是HP减少物理攻击加强，快速清场利器!建议\*\*\*苦手尝试玩\*\*\*，完全靠RP，随着中奖的累计，会提升奖励的等级，最高倍率下一次可以赢得500W+的\*\*\*!购买的话要五千多万呀...可惜不能换成钱XD。

<table><tbody>
<tr><td>\*\*\*的折扣率</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>10枚</td><td>100G</td></tr>
<tr><td>100枚</td><td>950G</td></tr>
<tr><td>500枚</td><td>4500G</td></tr>
<tr><td>1000枚</td><td>8000G</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>奖品交换</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回复セット</td><td>100G</td></tr>
<tr><td>逃走と休息セット</td><td>150G</td></tr>
<tr><td>スタータセット</td><td>400G</td></tr>
<tr><td>カードパック1弾</td><td>100G</td></tr>
<tr><td>カードパック2弾</td><td>100G(エンセフェロン突入后) </td></tr>
<tr><td>黄金ダイス</td><td>10000G</td></tr>
<tr><td>ブレイブハート</td><td>15000G</td></tr>
<tr><td>ゼータジスト</td><td>18000G</td></tr>
<tr><td>武神の札</td><td>12000G </td></tr>
<tr><td>设定画01~30</td><td>各2000G </td></tr>
<tr><td>PMカードF</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードG</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードH</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードI</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードJ</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードK</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードL</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードM</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードN</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードO</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードP</td><td>1000G(天之车出现后)</td></tr>
<tr><td>PMカードQ</td><td>1000G(天之车MOMO出生事件后)</td></tr>
</tbody></table>

## 隐藏红门攻略


<table><tbody>
<tr><td>红门</td><td>位置</td><td>钥匙</td><td>入手道具</td></tr>
<tr><td>No.01</td><td>ファウンデ-ション 旅馆的房顶</td><td>ファウンデ-ション 展望室右侧草丛中</td><td>ロボパ-ツ头</td></tr>
<tr><td>No.02</td><td>ドックコロニ- 武器店的地下工房</td><td>ネピリムの歌声第2の塔</td><td>ロボパ-ツ胴</td></tr>
<tr><td>No.03</td><td>ファウンデ-ション 洗衣店屋1F</td><td>エンセフェロン森林 兔子家里</td><td>ロボパ-ツ右足</td></tr>
<tr><td>No.04</td><td>小惑星プレロマ 圣堂の间的通路2F</td><td>小惑星プレロマ 打败A.G.W.S“メルクリオ”</td><td>盗贼の笼手</td></tr>
<tr><td>No.05</td><td>エンセフェロン 公园内地下道出口附近</td><td>デュランダル武器库</td><td>ダブルバスタ-</td></tr>
<tr><td>No.06</td><td>天の车 天体观测室</td><td>天の车 打败BOSS“プロト·ド-ラ”</td><td>见切りのバンダナ</td></tr>
<tr><td>No.07</td><td>ヴァオ-クリンデ 第四通路</td><td>ヴォ-クリンデD4区 スワガ曹长背后</td><td>ロボパ-ツ右腕</td></tr>
<tr><td>No.08</td><td>エルザ B2F通路</td><td>ファウンデ-ション的酒吧 将婚约指轮交给最右侧的女性</td><td>ロボパ-ツ左足</td></tr>
<tr><td>No.09</td><td>巨大クノ-シス 事象变异机关研究室3F</td><td>クノ-シス内部 蓝色ゴ-レム守护的宝箱内</td><td>ロボパ-ツ右腕</td></tr>
<tr><td>No.10</td><td>シュミレ-タ- 废屋内部1F</td><td>エルザ 使用解除キ-的房间</td><td>ボルテ-ジ</td></tr>
<tr><td>No.11</td><td>U-TIC战舰 士兵的房间</td><td>小惑星プレロマ 打碎教堂前道路中间的雕像</td><td>コ-ト·冷</td></tr>
<tr><td>No.12</td><td>ネビリムの歌声 第2の塔3F</td><td>エンセフェロン マンホ-ル的宝箱</td><td>Wハンマ-ロッド</td></tr>
<tr><td>No.13</td><td>巨大クノ-シス デパ-ト内の仓库1F</td><td>ファウンデ-ション 面包屋屋顶</td><td>サムライハ-ト</td></tr>
<tr><td>No.14</td><td>エルザ B3F弹射室</td><td>ネピリムの歌声第1の塔 5F左侧的箱子内</td><td>スピ-ドシュ-ズ</td></tr>
<tr><td>No.15</td><td>エンセフェロン 地下铁售票处玻璃棚内</td><td>巨大クノ-シス 打败玻璃暖棚前的“ヒュードラ”</td><td>エンジェルリンク</td></tr>
<tr><td>No.16</td><td>ヴォークリンデ 通信室前的道路</td><td>U-TIC战舰 U-TICカ-ド使用后进入的房间</td><td>武神の札</td></tr>
<tr><td>No.17</td><td>天の车 研究栋43F</td><td>ネピリムの歌声 第3の塔4F的洞穴跳下</td><td>BLOOD9</td></tr>
<tr><td>No.18</td><td>ヴォ-クリンデ 紫苑的房间附近</td><td>ヴォ-クリンデ 通信室</td><td>コ-ト·雷</td></tr>
</tbody></table>

## 全部E-MAIL一览

<table><tbody>
<tr><td>番号</td><td>邮件标题</td><td>收信地点</td><td>触发条件</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>战舰ヴォークリンデ:到达舰桥前</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>01</td><td>A.G.W.S.装备について</td><td>初期</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>02</td><td>キャラクター装备について</td><td>初期</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>03</td><td>ゲームを难しく感じた时</td><td>初期</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>04</td><td>新型コネクションギア发表</td><td>KOS-MOS调整室门外的通道</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>05</td><td>お元气ですか?+お知らせ</td><td>拿到调整用データ后</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>06</td><td>追迹协力依赖</td><td>レアリエン调整室</td><td>离开调整室后再回来</td></tr>
<tr><td>07</td><td>Re.お引き受けします。</td><td>E-MAIL.06的回信</td></tr>
<tr><td>08</td><td>データベースサービス开始</td><td>D2区通路</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>09</td><td>秘密のメール”</td><td>D3区通路沙发附近</td><td>触发收信</td></tr>
<tr><td>10</td><td>Re.秘密メール读みました。</td><td>E-MAIL.09的回信</td></tr>
<tr><td>11</td><td>ニンジャアサルト</td><td>D3区通路スワガー曹长右侧</td><td>之前把Email告诉了ゾハル格纳库的工作员</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>战舰ヴォークリンデ:到达舰桥后~ヴォークリンデ袭击前</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>12</td><td>スプリンクルを送ります</td><td>舰桥内</td><td>E-mail-08回信时选择了:秘密メール読みました </td></tr>
<tr><td>13</td><td>投资信托のご案内-医薬品</td><td>D5区通路第2棵植物内侧</td><td>投资额500G</td></tr>
<tr><td>14</td><td>Re.ヴェクターに投资します。</td><td>E-MAIL.13的回信</td></tr>
<tr><td>15</td><td>新スマッシュコート発売中</td><td>KOS-MOS调整室左侧</td><td>触发收信 </td></tr>
<tr><td>15</td><td>ニンジャアサルト</td><td>KOS-MOS调整室左侧</td><td>把Email告诉了格纳库的工作员且没有触发E-mail-11</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>エルザ:咖喱饭送到之前</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>16</td><td>EVSプラグイン</td><td>离开餐厅后</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>17</td><td>EVS~からの配当で</td><td>第二居住区外的右侧走廊</td><td>触发收信</td></tr>
<tr><td>18</td><td>协力に感谢する</td><td>ELSA号的B1</td><td>E-mail-06回信时选择:おひきうけします</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>エルザ:舰桥呼叫后~到达舰桥前</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>19</td><td>4767年秋冬物入荷</td><td>第二居住区\*\*\*</td><td>触发收信 </td></tr>
<tr><td>20</td><td>ビーチバレ-大会お知らせ</td><td>餐厅\*\*\*</td><td>触发收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>エルザ:到达舰桥后~检查B3F弹射室之前</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>21</td><td>投资信托のご案内·产业</td><td>舰桥门口的记录点附近</td><td>投资额1000G</td></tr>
<tr><td>22</td><td>Re.~に投资します。</td><td>E-MAIL.21的回信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>エルザ:检查B3F弹射室之后~MOMO到达前</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>23</td><td>侵入者を确认</td><td>B3F弹射室</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>24</td><td>候补底のリスト</td><td>B3F弹射室</td><td>强制收信 </td></tr>
<tr><td>25</td><td>Re.货物船が怪しい。</td><td>E-MAIL.24的回信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>エルザ:参观中</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>26</td><td>~からの配当です(产业)</td><td>第一调整室</td><td>B2F有记录点的房间 </td></tr>
<tr><td>27</td><td>投资信托のご案内·IT</td><td>B3F弹射室深处MOMO登船地点</td><td>投资额2000G </td></tr>
<tr><td>28</td><td>Re.ヴェクターに投资します。</td><td>E-MAIL.27的回信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>ドックコロニー:与Ziggy离开エルザ前</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>29</td><td>必杀技使用许可(1)</td><td>ELSA号舰桥</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>ドックコロニー:アンドリュー中佐杀人事件后</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>30</td><td>パックマンが帰って来た!</td><td>ドックコロニ-医院大厅\*\*\*</td><td>中佐被殴打后，与哈玛交谈前</td></tr>
<tr><td>31</td><td>新マップ追加(1)</td><td>第一调整室</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>32</td><td>F·BSHOTを供给</td><td>B1F电梯附近</td><td>触发收信，满足F·BSHOT入手条件A、B</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>デュランダル:ゾハル复制装置参观后~MOMO发现前</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>33</td><td>新マップ追加(2)</td><td>隔离格纳库エリア</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>34</td><td>~からの配当です(IT)</td><td>隔离格纳库エリア门口</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>35</td><td>投资信托のご案内·工业</td><td>扬陆待机エリア的隔离门里面</td><td>投资额2000G</td></tr>
<tr><td>36</td><td>Re.~に投资します</td><td>E-mail-35的回信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>デュランダル:发现MOMO后</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>37</td><td>~からの配当です(工业)</td><td>展望室出口</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>38</td><td>侵入者の捕捉に成功/失败</td><td>展望室电梯下</td><td>强制收信 </td></tr>
<tr><td>39</td><td>エースコンバット04</td><td>居住エリア入口</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>39</td><td>F·BSHOTを供给</td><td>居住区エリア</td><td>触发收信，满足F·BSHOT入手条件B、C</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>ファウンデーション:沙滩游玩后</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>40</td><td>ニシキギの花</td><td>海滩出口</td><td>E-mail-6回信时选:おひきうけします，E-mail-25回信时选:货物船が怪しい</td></tr>
<tr><td>41</td><td>Re.デュランダル</td><td>E-mail-40的回信</td></tr>
<tr><td>42</td><td>写真だよ</td><td>26、27街区</td><td>分别和トム还有粉色人偶对话后进入26、27街区</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>ファウンデーション:消除联邦舰队的指控后</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>43</td><td>新マップ追加(3)</td><td>居住エリア红地毯房间</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>44</td><td>必杀技使用许可(2)</td><td>居住エリア入口</td><td>强制收信 </td></tr>
<tr><td>45</td><td>おめでとう/出题は难しかったかね?</td><td>居住エリア入口</td><td>E-mail-6回信时选:おひきうけします，E-mail-25回信时选:货物船が怪しい</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>ファウンデーション:26、27街区救人完成后</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>46</td><td>必杀技使用许可(3)</td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>强制收信 </td></tr>
<tr><td>47</td><td>新兵器が完成しました!</td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>强制收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>ファウンデーション:ネプリム歌声通过后</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>48</td><td>必杀技使用许可(4)</td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>强制收信，KOS-MOS的必杀技R·DRAGON使用可能。 </td></tr>
<tr><td>49</td><td>挨拶 </td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>E-mail-40回信时选第二项:デュランダル</td></tr>
<tr><td>50</td><td>新マップ追加(4)</td><td>デュランダル舰桥入口</td><td>强制收信</td></tr>
<tr><td>51</td><td>新型サイバースポーツ登场 </td><td>27番街，洗衣店2楼门外的过道</td><td>触发收信</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>收到Namco发信的条件(游戏广告)</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>1.ヴォークリンデ号，与ゾハル格纳库右下角的工作员谈话，两次选择第一项，把自己的Email地址告诉他</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>2.ドックコロニー，于TALK TO ME店里地下室的老人进行有关MAIL的对话。</td></tr>
</tbody></table>

## 系统讲解


<table><tbody><tr bgcolor="#4e72b8"><td>战斗系统</td></tr>
</tbody></table>

#### 行动顺序表

从左到右，显示双方的行动顺序，上方是敌方，下方则是我方，行动顺序由角色的素早决定，也可以通过发动BOOST来改变。

如果有角色装备了察看敌人状态的能力，就能在表中看到敌人的属性和当前HP。

敌属性:

B--生化系，对斩/突/炎弱。

M--机械系，对突/打/斩防御强，对雷/B防御弱。

G--灵知系，弱点多样，普遍对气弱。

#### AP点数

AP点数代表了角色的行动值，初始值4，最大值6，每回合回复4，使用道具消耗3，移动消耗2，使用以太技消耗4，乘坐A.G.W.S.消耗4，△或□攻击消耗2，○特殊攻击消耗6，防御消耗2。

#### BOOST点数

BOOST分为普通BOOST和COUNTER BOOST两种，敌方的BOOST有优先权，发动后我方角色将无法发动BOOST。

普通BOOST:战斗中每次攻击到敌人就会积攒一段BG槽，满一条后BOOST点数+1，按住R1/R2后，按下□、△、○键就能使对应的角色发动BOOST，发动后该角色下回合强制行动(出现在行动顺序栏中的角色BOOST发动不能)。

COUNTER BOOST:反击BOOST，遭到攻击后随机发动，与BOOST数无关。此技多为BOSS使用，我方角色也可以使用COUNTER BOOST，需要装备“サムライハート”和“リベンジパワー”。

#### 行动回合

行动回合分四种

灰色空格:无任何效果

红色火焰:会心一击确率UP

黄色圆圈:BG槽增加量UP

黄色圆球:入手技能点数UP(2倍、4倍、10倍)

四种效果按顺序循环，敌我双方的任何行动都要在这四种行动回合中循环往复。建议:多加利用BOOST，攻击时尽量抢到会心一击确率上升和BG槽增加的回合，给敌人最后一击时抢技能点数UP回合，可以事半功倍。

#### 爆炸装置

通常摆放在地图上敌人的必经之地，用□键引爆后可以限制敌人行动。分红色、黄色和紫色三种，作用各异，充分利用对战斗有很大帮助。

红色:限制敌人行动，战斗中我方全体BOOST数+1。

黄色:限制敌人行动，战斗中敌方全体行动顺序退后一回合。

紫色:限制敌人行动，战斗中敌方全体特殊攻击封印。

<table><tbody><tr bgcolor="#4e72b8"><td>菜单系统</td></tr>
</tbody></table>

#### アイテム

使用L1/R1切换物品栏，依次是:消耗物品、特殊物品、角色武器、角色服装、角色饰品、角色用弹药、机甲用武器、机甲零件和机甲用弹药。

#### エーテル

以太的习得按照一定进化路线而行，绿色表示回复系，紫色表示辅助系，红色表示攻击系。进化需要消耗以太点数(E.PT)，已习得的以太可以让渡给他人，消耗点数减半(部分不可)。

已习得的以太技需要装备后才能使用，每一个以太有对应的Wt值，装备中的以太技Wt值总数不得超过12点。

#### 必杀技

必杀技的习得分等级和剧情习得两种，已经习得的必杀技可以消耗P.PT点数来强化。Tech等级上升可以提高必杀技的威力，最高50级。Speed等级强化到HI后可以将该必杀的ap消耗减到4点。建议先强化必杀技的Speed等级。

#### スキル

使用L1/R1切换角色

引き出す:消耗S.PT引出饰品上的能力。不同的能力对应不同的S.LV，只有消耗S.PT总值达到一定数量后才能提升S.LV，总共LV5;可以引出的能力显亮色，而已引出或S.LV/S.PT不够的スキル显暗色。注意，只有未装备状态下的饰物可引出能力。

セット:设置可用的スキル，用□键可以看到已设置的能力，出现√记号表示已设定，总共能设定3个能力;光标指在能力上可以看到解释。

#### キャラクター

头像界面中使用□键可以指定领队。个人界面中使用L1/R1切换角色，使用左摇杆/十字键+L2可以缩放角色，使用左摇杆/十字键+R2可以旋转角色，使用2P手柄更可以360度旋转!

参数简介:STR--物理攻击力;VIT--物理防御力;EATK--エーテル攻击力;EDEF--エーテル防御力;DEX--命中;EVA--回避;AGL--速度。

キャラクター菜单:装备--依次为武器(某些角色有对应武器的弹药)、头部饰物(帽子等，不能装备帽子的也可以装备别的饰物)、衣服(可以装备别的饰物)、其他饰物;装备时可以看到饰物效果和对キャラクター参数的影响。解除--解除装备品。强化--消耗T.PT强化キャラクター参数，注意只能强化到与当前该参数最强角色同等水平。

#### A.G.W.S.

装备:对左手/右手/左肩/右肩/背包等进行装备，注意武器数量

解除:解除装备品。

搭乘者:设定A.G.W.S.的搭乘者(ジギー和KOS-MOS无法搭载A.G.W.S.)

#### バトル编成

队列:设定战斗时的站位，前排可以进行一切指令，而后排不能使用□△○键的攻击，不过可以使用アイテム和エーテル技，有些エーテル技则要求后排角色站在前排角色身后。入れ替え:替补于主力的交换。

#### U.M.N.

EVS:将已完成的地图以模拟战的形式再现，没有BOSS和特殊事件，但敌人配置、宝物等完全不变，是回收宝物和练级练技能的必须;在带有蓝色EVS字样的U.M.N.点处进入主菜单的U.M.N.选项，选择EVS就可以进入已追加的地图，有的地图再次进入的话可以获得稀有道具。

プラグイン·モジュール:可以看到U.M.N.中追加的各种插件。

データベース:数据库，包括グノーシス和キーワード，前者是游戏\*\*\*现的各种グノーシス数据(不包括BOSS)，一共26种，按○键可以查看EXP、技能点、稀有道具、弱点、变化道具资料，需要用紫苑的エーテル技アナライズ进行登录;后者是各种关键词，是了解游戏剧情和背景的必须。

メール:游戏进程中收到的各种Email，可以通过保存/回信等方式获得金钱/购物折扣等利益，KOS-MOS的隐藏武装也好靠通信获得，还有NAMCO见缝插针的游戏广告。有些信件名称后带有回形针记号的表示可保存，只有保存后才能得到该信件附送的物品。

## 角色详解


#### 紫苑/シオン

全体必杀出得太晚，杂兵战不太好用。不过本身有一大堆实用的辅助魔法，所以前期就安心地当绿叶。后期习得全体必杀和机神剑后一跃成为女杀手，杀人如割草，主角光环彻底爆发。

推荐强化必杀:スペルレイ(前期)，スロットシュート(前期)，スペルブレード(后期)，レインブレード(后期)。

推荐转让魔法:アナライズ，メディカスオール，メディカレスト，ブーストワン，リフレッシュ，リバトー，エルデカイザー(无敌!)

<table><tbody>
<tr><td>普通攻击</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>□</td><td>フェイスナックル</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td></td></tr>
<tr><td>□□</td><td>ブレイクキック</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td></td></tr>
<tr><td>□△</td><td>スタンショック</td><td>以太</td><td>单体</td><td>接近</td><td>雷</td><td></td></tr>
<tr><td>△</td><td>クラッカー</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>无</td><td></td></tr>
<tr><td>△△</td><td>ボム</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>炎</td><td></td></tr>
<tr><td>△□</td><td>スピンキック</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td></td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得必杀技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>Lv 1:</td><td>イナズマブロー</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打/雷</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv 1:</td><td>スペルレイ</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>B</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
<tr><td>Lv11:</td><td>スロットシュート</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>突/S</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>Lv15:</td><td>バックファイア</td><td>物理</td><td>単体</td><td>接近</td><td>打/炎</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv20:</td><td>エーテルボンバー</td><td>以太</td><td>单体</td><td>接近</td><td>S</td><td>实用度 ★</td></tr>
<tr><td>Lv23:</td><td>グラビティーブロー</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打/S</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv27:</td><td>スペルブレード</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩/B</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
<tr><td>Lv30:</td><td>レインブレード</td><td>以太</td><td>全体</td><td>上空</td><td>B</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得以太技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回复系</td><td>メディカ</td><td>单体</td><td>EP 2</td><td>Wt 1</td><td>转让可</td><td>HP小回复。</td></tr>
<tr><td>回复系</td><td>メディカスオール</td><td>全体</td><td>EP 8</td><td>Wt 2</td><td>转让可</td><td>HP中回复。</td></tr>
<tr><td>回复系</td><td>メディカレスト</td><td>单体</td><td>EP 8</td><td>Wt 2</td><td>转让可</td><td>HP大回复。</td></tr>
<tr><td>回复系</td><td>リフレッシュ</td><td>单体</td><td>EP 2</td><td>Wt 1</td><td>转让可</td><td>全异常状态消除。</td></tr>
<tr><td>回复系</td><td>リバトー</td><td>单体</td><td>EP12</td><td>Wt 2</td><td>转让可</td><td>战斗不能回复+HP中回复。</td></tr>
<tr><td>回复系</td><td>セフティーレベル</td><td>单体</td><td>EP12</td><td>Wt 3</td><td>转让不可</td><td>战斗不能时以HP1状态复活。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>グッバイ</td><td>全体</td><td>EP 1</td><td>Wt 1</td><td>转让可</td><td>100%几率逃走。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>ブーストワン</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt 2</td><td>转让可</td><td>BOOST点数+1。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>クイック</td><td>单体</td><td>EP 6</td><td>Wt 2</td><td>转让可</td><td>行动速度提高25%，效果持续5回合。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>アナライズ</td><td>单体</td><td>EP 2</td><td>Wt 1</td><td>转让可</td><td>敌人数据解析，登录グノーシス资料。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>ジャミング</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt 1</td><td>转让可</td><td>M系敌人附加“命中下降”效果。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>クィーンキッス</td><td>单体</td><td>EP 8</td><td>Wt 4</td><td>转让不可</td><td>偷盗物品附加10%即死效果。</td></tr>
<tr><td>特殊修得</td><td>トロネスブレード</td><td>全体</td><td>EP16</td><td>Wt 4</td><td>转让不可</td><td>斩属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>特殊修得</td><td>ドミニオンタンク</td><td>全体</td><td>EP20</td><td>Wt 4</td><td>转让不可</td><td>打属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>特殊修得</td><td>セラフィムバード</td><td>全体</td><td>EP24</td><td>Wt 4</td><td>转让不可</td><td>B属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>特殊修得</td><td>エルデカイザー</td><td>全体</td><td>EP60</td><td>Wt12</td><td>转让不可</td><td>斩属性以太攻击，固定伤害9999。</td></tr>
</tbody></table>

#### KOS-MOS/コスモス

基础能力强，攻防平衡的角色，入队虽然早，可经常因为剧情而缺阵，想用的话需要重点培养。必杀加上特殊武器很多，实用的就那么几个，X·BUSTER的威力极强，但...为什么打不到后排?当然以上缺点KOS-MOS饭请自动过滤。

推荐强化必杀:R·BLADE(前期)，R·CANNON(前期)，X·BUSTER(后期)，S·CHAIN(后期)

推荐转让魔法:エーテルリミット。

<table><tbody>
<tr><td>普通攻击</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>□</td><td>BLOW</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td></tr>
<tr><td>□□</td><td>S-SOLT</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩</td><td></td></tr>
<tr><td>□△</td><td>SWORD</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>突</td><td></td></tr>
<tr><td>△</td><td>BLASTER</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>B</td><td></td></tr>
<tr><td>△△</td><td>BLASTER</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>B</td><td></td></tr>
<tr><td>△□</td><td>NEEDLE</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td></td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>弹药系攻击</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>○</td><td>F·MSHOT</td><td>物理</td><td>全体</td><td>上空</td><td>打</td><td>2发</td><td>EP0</td><td></td><td>初始拥有 </td></tr>
<tr><td>○</td><td>F·GSHOT</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td>12发</td><td>EP0</td><td></td><td>初始拥有</td></tr>
<tr><td>○</td><td>F·BSHOT</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>B</td><td>8发</td><td>EP2</td><td>EA120%</td><td>完成投资事件</td></tr>
<tr><td>○</td><td>F·RSHOT</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td>8发</td><td>EP0</td><td></td><td>剧情习得</td></tr>
<tr><td>○</td><td>F·SCYTHE</td><td>以太</td><td>全体</td><td>直线</td><td>无</td><td>1发</td><td>EP8</td><td>EA300%</td><td>完成E-MAIL通信</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得必杀技</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>Lv 1:</td><td>R·BLADE</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
<tr><td>剧情:</td><td>R·CANNON</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>B</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>剧情:</td><td>R·DRILL</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>突</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>剧情:</td><td>X·BUSTER</td><td>以太</td><td>全体</td><td>直线</td><td>S</td><td>实用度 ★★★★★</td></tr>
<tr><td>剧情:</td><td>S·CHAIN</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>S</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>剧情:</td><td>R·SPAINE</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>剧情:</td><td>R·DRAGON</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得以太技ル</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>支援系</td><td>モードA7</td><td>自己</td><td>EP 2</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>物理攻击力重视，STR上升、VIT下降。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>エーテルリミット</td><td>自己</td><td>EP16</td><td>Wt3</td><td>转让可</td><td>EP消费×2，以太伤害×2。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>ダウンデクス</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>B、G系附加“命中下降”效果。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>ダウンフォルス</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>B、G系附加“物理攻击力下降”效果。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>ダウンスペル</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>B、G系附加“以太下降”效果。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>ゲート</td><td>单体</td><td>EP 8</td><td>Wt4</td><td>转让可</td><td>B、G系HP1/4比列伤害附加10%即死效果。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>デクススペルRa</td><td>全体</td><td>EP12</td><td>Wt4</td><td>转让可</td><td>冷属性大伤害。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>デクススペルFa</td><td>全体</td><td>EP12</td><td>Wt4</td><td>转让可</td><td>炎属性大伤害。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>デクススペルLe</td><td>全体</td><td>EP12</td><td>Wt4</td><td>转让可</td><td>雷属性大伤害。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>サテライト</td><td>全体</td><td>EP16</td><td>Wt6</td><td>转让不可</td><td>B属性大伤害。</td></tr>
</tbody></table>

#### Ziggy/ジギー

虽然HP很高很强壮，但以太防御太低，速度又慢。Lv15就出全体必杀和Jr.并列最早，初期还能发挥些作用，后期强人太多只能沦为替补。

推荐强化必杀:メテオショット，ストームブレイド ，ヘルファイアー。

推荐转让魔法:ボディーブースト。

<table><tbody>
<tr><td>普通攻击</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>□</td><td>ハイキック</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td></td></tr>
<tr><td>□□</td><td>ジャックブレード</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩</td><td></td></tr>
<tr><td>□△</td><td>バーストブレード</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打/炎</td><td></td></tr>
<tr><td>△</td><td>レーザーナイフ</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td></td></tr>
<tr><td>△△</td><td>レーザーナイフ</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td></td></tr>
<tr><td>△□</td><td>ジャックブレード</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩</td><td></td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得必杀技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>Lv 1:</td><td>サウザーバースト</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打/炎</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv 1:</td><td>ライオネルハンド</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>雷</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv15:</td><td>メテオショット</td><td>以太</td><td>全体</td><td>上空</td><td>打/炎</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>Lv20:</td><td>ストームブレイド</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>Lv24:</td><td>クロスランサー</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>突</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv26:</td><td>ナックハンター</td><td>以太</td><td>全体</td><td>上空</td><td>雷</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>Lv30:</td><td>ヘルファイアー</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩/炎</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得以太技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回复系</td><td>ボディーチャージ</td><td>自己</td><td>EP 2</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>HP中回复</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>マイガード</td><td>自己</td><td>EP 2</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>物理防御重视，STR下降、VIT上升。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>ボディーガード</td><td>自己</td><td>EP 2</td><td>Wt1</td><td>转让不可</td><td>MOMO站在自己身后时，STR和VIT上升。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>エーテルシフトA</td><td>自己</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>以太防御重视，EATK下降、EDEF上升。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>エーテルシフトB</td><td>自己</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>以太攻击重视，EATK上升、EDEF下降。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>チャージX</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>回复量×2，HP和EP回复量2倍。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>レッドマーク</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>M系敌人的必杀率为80%，效果持续一回合。&nbsp;&nbsp;</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>ボディーブースト</td><td>自己</td><td>EP10</td><td>Wt4</td><td>转让可</td><td>自己的行动速度提高50%。</td></tr>
</tbody></table>

#### M.O.M.O/モモ

速度最快最萌最实用的角色，前期能够偷BOSS身上的稀有道具，后期能把グノーシス变换成各种物品换钱。虽然MOMO一点也不强，但是你忍心让她当替补么?

推荐强化必杀:ウインドミキサー，エンジェルアロー ，ダークロッド。

推荐转让魔法:ポンコツビーム。

<table><tbody>
<tr><td>普通攻击</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>□</td><td>ビートロッド </td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td></td></tr>
<tr><td>□□</td><td>2ビートロッド </td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td></td></tr>
<tr><td>□△</td><td>スピンロッド </td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td></td></tr>
<tr><td>△</td><td>ライトニングベル</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>无</td><td></td></tr>
<tr><td>△△</td><td>フラワーストーム</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>无</td><td></td></tr>
<tr><td>△□</td><td>ミラージュキック</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td></td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得必杀技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>Lv 1:</td><td>プチメテオ</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td>实用度 ★</td></tr>
<tr><td>Lv 1:</td><td>ウインドミキサー</td><td>以太</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
<tr><td>Lv15:</td><td>ノック·ザ·ドア</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>无</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv20:</td><td>スターキャノン</td><td>物理</td><td>全体</td><td>上空</td><td>打</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv24:</td><td>エンジェルアロー</td><td>以太</td><td>全体</td><td>上空</td><td>突</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
<tr><td>隐藏:</td><td>レアハンター</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>无</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>隐藏:</td><td>ラヴリーレイ</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>B</td><td>实用度 ★</td></tr>
<tr><td>隐藏:</td><td>ダークロッド</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打</td><td>实用度 ★★★★★</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得以太技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回复系</td><td>ライフショット</td><td>单体</td><td>EP 2</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>HP中回复</td></tr>
<tr><td>回复系</td><td>リファイン </td><td>单体</td><td>EP 6</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>战斗不能回复+HP小回复。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>スターヴェール </td><td>全体</td><td>EP 4</td><td>Wt2</td><td>转让不可</td><td>星风之力的变身中我方全体以太效果降低25%。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>スターアクション</td><td>单体</td><td>EP 6</td><td>Wt2</td><td>转让不可</td><td>星风之力的变身中我方单体获得满AP状态，持续两个回合。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>ミラクルスター</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>敌方单体无属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>シープビーム</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>M系敌人的驾驶员睡眠效果。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>ポンコツビーム</td><td>单体</td><td>EP 6</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>M系敌人的行动50%几率被封印。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>スターベル</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt2</td><td>转让不可</td><td>星光之力的变身中的单体无属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>スターウー</td><td>全体</td><td>EP 6</td><td>Wt2</td><td>转让不可</td><td>星光之力的变身中的全体无属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>特殊系</td><td>祈り</td><td>自己</td><td>EP 6</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>随机获得道具。</td></tr>
<tr><td>特殊系</td><td>スターウイン</td><td>单体</td><td>EP10</td><td>Wt2</td><td>转让不可</td><td>星风之力的变身。</td></tr>
<tr><td>特殊系</td><td>スターライト</td><td>单体</td><td>EP10</td><td>Wt2</td><td>转让不可</td><td>星光之力的变身。</td></tr>
</tbody></table>

#### 卡奥斯/ケイオス

各方面都相当平衡的角色，就是最后出的两个必杀比较鸡肋。以太方面值得一提的是“最爱の徒”，最强的回复系以太，可惜不能转让。

推荐强化必杀:雷斩掌，菩萨掌 ，氷纹掌。

推荐转让魔法:浄化の风，光と翼。

<table><tbody>
<tr><td>普通攻击</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>□</td><td>気掌</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打/气</td><td></td></tr>
<tr><td>□□</td><td>连环気掌</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打/气</td><td></td></tr>
<tr><td>□△</td><td>斩気掌</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩/气</td><td></td></tr>
<tr><td>△</td><td>発気</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>气</td><td></td></tr>
<tr><td>△△</td><td>ニ连発気</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>气</td><td></td></tr>
<tr><td>△□</td><td>突気掌</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>突/气</td><td></td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得必杀技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>Lv 1:</td><td>百気掌</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打/气</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv 1:</td><td>円月飞掌</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>气</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>Lv15:</td><td>雷斩掌</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>斩/雷</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
<tr><td>Lv20:</td><td>菩萨掌</td><td>以太</td><td>全体</td><td>上空</td><td>气</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
<tr><td>Lv23:</td><td>波动掌</td><td>以太</td><td>单体</td><td>接近</td><td>气/S</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>Lv25:</td><td>氷纹掌</td><td>以太</td><td>全体</td><td>上空</td><td>冷</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>Lv30:</td><td>戒魔</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>S</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv50:</td><td>神枪脚</td><td>物理</td><td>单体</td><td>接近</td><td>打/气</td><td>实用度 ★★</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得以太技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回复系</td><td>愈しの雫</td><td>全体</td><td>EP 6</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>我方全体HP小回复。</td></tr>
<tr><td>回复系</td><td>浄化の风</td><td>全体</td><td>EP 6</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>我方全体异常状态消除。</td></tr>
<tr><td>回复系</td><td>最爱の徒</td><td>全体</td><td>EP50</td><td>Wt8</td><td>转让不可</td><td>我方全体战斗不能后以满HP状态复活，一场战斗限用一次。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>守りの衣</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>我方单体以太效果减轻25%，持续5回合。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>氷の羽根</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>敌方单体冷属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>炎の羽根</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>敌方单体炎属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>雷の羽根</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>敌方单体雷属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>真治戒</td><td>单体</td><td>EP 8</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>敌方单体附加HP回复量1/2的伤害。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>天変地异</td><td>全体</td><td>EP12</td><td>Wt4</td><td>转让可</td><td>敌方全体无属性以太攻击附加待机异常状态。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>光と翼</td><td>全体</td><td>EP12</td><td>Wt4</td><td>转让可</td><td>敌方全体无属性以太攻击和消除全支援+异常状态。</td></tr>
</tbody></table>

#### Jr.

全体必杀出得早，坐稳攻击力第一把交椅，配合ブレイブハート更是清场利器(机神剑除外)。Jr.主外MOMO主内，两人配合无间，羡煞旁人啊。

推荐强化必杀:岚のワルツ，天使の镇魂歌 ，魂の狂诗曲。

推荐转让魔法:スピードマシン，サイコポケット。

<table><tbody>
<tr><td>普通攻击</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>□</td><td>ライトシングル</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td></td></tr>
<tr><td>□□</td><td>ライトダブル</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td></td></tr>
<tr><td>□△</td><td>レフトスナプ</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td></td></tr>
<tr><td>△</td><td>レフトシングル</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td></td></tr>
<tr><td>△△</td><td>レフトダブル</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td></td></tr>
<tr><td>△□</td><td>ライトスナップ</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td></td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得必杀技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>Lv 1:</td><td>闘いの前奏曲</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv 1:</td><td>神秘の小夜曲</td><td>以太</td><td>単体</td><td>直线</td><td>气</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>Lv15:</td><td>岚のワルツ</td><td>物理</td><td>全体</td><td>直线</td><td>突</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
<tr><td>Lv20:</td><td>最后の交响曲</td><td>物理</td><td>单体</td><td>直线</td><td>突</td><td>实用度 ★★</td></tr>
<tr><td>Lv24:</td><td>神秘の夜想曲</td><td>以太</td><td>全体</td><td>上空</td><td>气</td><td>实用度 ★★★</td></tr>
<tr><td>Lv30:</td><td>天使の镇魂歌</td><td>物理</td><td>全体</td><td>上空</td><td>突</td><td>实用度 ★★★★</td></tr>
<tr><td>隐藏:</td><td>魂の狂诗曲</td><td>以太</td><td>单体</td><td>直线</td><td>气</td><td>实用度 ★★★★★</td></tr>
</tbody></table>

<table><tbody>
<tr><td>修得以太技</td></tr>
</tbody></table>
<table><tbody>
<tr><td>回复系</td><td>ダンディズム</td><td>自己</td><td>EP 8</td><td>Wt2</td><td>转让不可</td><td>身后站着女性角色的话，战斗不能后自动复活一次。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>サイコアーム</td><td>自己</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>物理攻击力提升。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>エーテルフレア</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>以太效果减轻25%。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>スピードマシン</td><td>单体</td><td>EP 6</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>我方单体行动速度提高25%。</td></tr>
<tr><td>支援系</td><td>コインロック</td><td>单体</td><td>EP 8</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>我方单体所有异常状态和支援效果无效化。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>サイコポケット</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>偷取敌人的道具。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>チェーン</td><td>单体</td><td>EP 4</td><td>Wt1</td><td>转让可</td><td>B、G系附加“回避下降”的异常状态。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>ミスティー</td><td>单体</td><td>EP10</td><td>Wt2</td><td>转让可</td><td>B、G系附加“ロスト”的异常状态。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>マグナムジョー</td><td>单体</td><td>EP 6</td><td>Wt3</td><td>转让不可</td><td>敌方单体无属性以太攻击。</td></tr>
<tr><td>攻击系</td><td>バスタージョー</td><td>全体</td><td>EP10</td><td>Wt3</td><td>转让不可</td><td>敌方全体无属性以太攻击。</td></tr>
</tbody></table>

## 豆知识补遗


#### 快速通关小贴士


<table><tbody>
<tr><td>跳过动画</td><td>剧情CG动画可按START+△跳过。</td></tr>
<tr><td>快速复位</td><td>游戏中按START先暂停，再同时按R1、L1、SELECT、START键就可以快速复位。</td></tr>
<tr><td>如何逃跑</td><td>用紫苑的以太技“グッバイ”或者使用道具“エスケープボール”。</td></tr>
<tr><td>偷盗物品</td><td>用MOMO变身后的必杀技“レアハンター”，后期用Jr.的以太技“サイコポケット”，可转让。在红色回合里偷东西，偷到稀有物品的几率大增。</td></tr>
</tbody></table>

#### 推荐练级地点


<table><tbody>
<tr><td>前期最佳练级地点:</td><td>エンセフェロン第一场景，用全体必杀去刷直升飞机+4杂兵。</td></tr>
<tr><td>推荐装备:</td><td>T.pt+25%×2，经验值+25%，行动速度+25%，BOOST+1。</td></tr>
<tr><td>得到经验:</td><td>541点</td></tr>
<tr><td>得到金钱:</td><td>1600G</td></tr>
<tr><td>得到P.PT:</td><td>66点</td></tr>
<tr><td>得到E.PT:</td><td>20点</td></tr>
<tr><td>得到S.PT:</td><td>40点</td></tr>
<tr><td>平均耗时:</td><td>1分钟一次</td></tr>
<tr><td>后期最佳练级地点:</td><td>U-TIC战舰，有隐藏红门的房间，30级后去用机神剑刷ディン·ガレス。</td></tr>
<tr><td>推荐装备:</td><td>经验值+25%×2，T.pt+25%，行动速度+25%，BOOST+1。</td></tr>
<tr><td>得到经验:</td><td>3999点</td></tr>
<tr><td>得到金钱:</td><td>1000G</td></tr>
<tr><td>得到P.PT:</td><td>66点</td></tr>
<tr><td>得到E.PT:</td><td>13点</td></tr>
<tr><td>得到S.PT:</td><td>53点</td></tr>
<tr><td>平均耗时:</td><td>2分钟一次</td></tr>
<tr><td>PS:</td><td>顺便偷它身上的高速駆动回路25，一个卖2500G。</td></tr>
</tbody></table>

#### Reloaded版新增加的道具

1.KOS-MOS的换装道具“アーキセット”，在战舰Woglinde号的A.G.W.S格纳库中。

2.MOMO的换装道具“キルシュセット”，在ネピリムの歌声第三の塔四层，最右边的青色罐子里。

#### ダ-クロッド变换道具对照表


<table><tbody>
<tr><td>G系</td><td>变换物品</td><td>变换物品</td><td>出现地点</td></tr>
<tr><td>ゴブリン</td><td>青の霊石</td><td>500G</td><td>ヴォークリンデ </td></tr>
<tr><td>マンティコア</td><td>青の霊石</td><td>500G</td><td>ヴォークリンデ </td></tr>
<tr><td>ゴーレム</td><td>绿の霊石</td><td>1500G</td><td>ヴォークリンデ </td></tr>
<tr><td>ケルベロス</td><td>绿の霊石</td><td>1500G</td><td>巨大グノーシス内 </td></tr>
<tr><td>フェアリー</td><td>赤の霊石</td><td>1000G</td><td>巨大グノーシス内 </td></tr>
<tr><td>オーガー</td><td>フレイムリペアA</td><td>400G</td><td>巨大グノーシス内 </td></tr>
<tr><td>ユニコーン</td><td>银の霊石</td><td>2000G</td><td>巨大グノーシス内 </td></tr>
<tr><td>リザードマン</td><td>毒リンゴ</td><td>40G</td><td>巨大グノーシス内 </td></tr>
<tr><td>スヴァロギッチ</td><td>フレイムリペアZ</td><td>800G</td><td>巨大グノーシス内 </td></tr>
<tr><td>ペルーン</td><td>フレイムリペアZ</td><td>800G</td><td> 巨大グノーシス内 </td></tr>
<tr><td>ストリボーグ</td><td>フレイムリペアZ</td><td>800G</td><td>巨大グノーシス内 </td></tr>
<tr><td>バグベアー</td><td>绿の霊石</td><td>1500G</td><td>エンセフェロン/ファウンデーション </td></tr>
<tr><td>コボルト</td><td>青の霊石</td><td>500G</td><td>エンセフェロン/ファウンデーション </td></tr>
<tr><td>トロール</td><td>フレイムリペアZ</td><td>800G</td><td>エンセフェロン/ファウンデーション </td></tr>
<tr><td>バジリスク</td><td>绿の霊石</td><td>1500G</td><td>エンセフェロン/ファウンデーション </td></tr>
<tr><td>ワーム</td><td>银の霊石</td><td>2000G</td><td>ファウンデーション </td></tr>
<tr><td>ギガース</td><td>金の霊石</td><td>5000G</td><td>ファウンデーション·ボス </td></tr>
<tr><td>デルビュネー</td><td>穴开きグローブ</td><td>10G</td><td>天之车</td></tr>
<tr><td>アルマロス</td><td>SPドラッグZ</td><td>1200G</td><td>天之车</td></tr>
</tbody></table>

