---
layout: post
title: 《凯瑟琳 FullBody》所有提问与选项
image: /assets/img/游戏攻略/CatherineFullBody/cover.jpg
accent_image: 
  background: url('/assets/img/游戏攻略/CatherineFullBody/bg.jpg') center/cover
  overlay: false
accent_color: '#ccc'
theme_color: '#ccc'
description: >
  《凯瑟琳》于2019年2月14日在日本推出了加强版《凯瑟琳Full Body》 ，同年在亚洲 及欧美地区发售，登录PSV与PS4平台。<br>Switch版《凯瑟琳Full Body》于2020年7月2日在日本、亚洲地区发售。<br>《凯瑟琳Full Body》新增主角“琳”，并且在原基础上进行相应剧情及结局的修正与新增。
invert_sidebar: true
category: 游戏攻略
---

# 《凯瑟琳 FullBody》所有提问与选项

### 你向恋人追求的东西是？
* 外貌
* 心灵

### 结婚是人生的全新开端呢？还是坟墓呢？
* 全新开端
* 坟墓

### 如果终身单身的话，你会怎么想？
* 也许会寂寞
* 很轻松很好

### 有对象的话，你会想试着结婚吗？
* 想试一次
* 并不拘泥于结婚

### 对婚姻制度是赞成？还是反对？
* 赞成
* 反对

### 结婚后是否希望还有游玩时间？
* 想要有
* 家人最重要

### 若被问起「工作和恋人哪个更重要？」时你会？
* 回答工作
* 回答恋人

### 想要经历一场怎么样的恋情？
* 刺激的恋情
* 平稳的恋情

### 人生只有一次，因此会……？
* 谨慎地活下去
* 有趣地活下去

### 有喝醉后犯下错误的经历吗？
* 说实话有过
* 还未有过

### 如果出轨会有罪恶感吗？
* 会非常后悔
* 完全没有

### 人类到头来不就只是野兽吗？
* 人就是人
* 有公母之分的野兽

### 希望自己重视的人能对自己说清一切秘密？
* 希望能说清
* 太大的秘密就……

### 会喜欢上主动追求你的人吗？
* 会喜欢上
* 绝对不会

### 对特殊的情趣玩法有兴趣吗？
* 我很正常的
* 有点感兴趣

### 交往中，对其他异性动心过吗？
* 说实话有过
* 完全没有

### 如果出轨绝对不会被发现，想试试看吗？
* 想试试看
* 不会被发现也不行

### 觉得有命中注定的人吗？
* 肯定就存在于某处
* 如果是影像中的话

### 如果自己暗恋的人宣布结婚了？
* 憎恨结婚对象
* 为其幸福感到高兴

### 如果只是一夜情的话，你会选哪种类型的人？
* 纯真的人
* 爱玩的人

### 如果和喜欢的异性在密室中度过……？
* 会犯下错误
* 什么都不会发生

### 会在意别人对自己怎么看吗？
* 当然在意
* 和自己无关

### 有接受所爱之人全部秘密的觉悟吗？
* 已有觉悟
* 视内容而定

### 看见带着孩子的父母会羡慕吗？
* 并不是
* 有时会

### 如果身边有个吵人的婴儿会如何？
* 感觉很吵
* 感觉很有活力

### 你是在邮件中性格会发生变化的那类人吗？
* 变化挺大的
* 没什么变化

### 男女之间是否会有友情？
* 会有的吧
* 绝对没有

### 觉得出轨有时效性吗？
* 永远不会
* 风头过去的话……

### 筋疲力尽时恋人来你家的话？
* 让对方回去
* 让对方进来

### 是否记得至今为止发生过关系的异性？
* 全部记得
* 记不清了

### 你会怎么看待别人不幸的恋情？
* 别人的不幸是我的快乐
* 没兴趣

### 对努力和加油这类话怎么看……？
* 喜欢
* 讨厌

### 如果恋人对二次元角色迷恋会如何？
* 能原谅
* 不能原谅

### 是不是能不工作就不工作？
* 当然如此
* 不工作就不安心

### 进行重要决断的时候，最后相信的是？
* 别人的意见
* 自己的心

### 如果出现了情敌会如何？
* 磨练自己的魅力
* 除掉情敌

### 觉得朋友总有一天会背叛自己吗？
* 也许会那样……
* 不会有那天

### 如果不会发生任何事情，恋人和异性能在外留宿吗？
* 没问题
* 肯定算出轨啊

### 有被异性欺骗过吗？
* 经常被骗
* 现在没有

### 善意的谎言就没问题吗？
* 只要是善意的就没关系
* 说谎就是不行

### 有看过恋人手机中的内容吗？
* 太过在意就看了
* 不可能去看

### 有怀疑过恋人出轨吗？
* 说真的有过
* 完全没有

### 你有喜欢上不能相恋的禁忌对象过吗？
* 有偷偷地喜欢
* 完全不可能

### 看到过熟人出轨时会怎么做？
* 当面提醒对方
* 装作不知道

### 不管什么都会联想到黄色笑话吗？
* 会联想到
* 怎么可能

### 只要不是真心，那出轨也可原谅？
* 玩玩的话还行
* 绝对不行

### 幸福与结婚是正相关的吗？
* 不相关
* 我认为是的

### 会因坠入爱河时而看不清周围的一切？
* 容易看不清
* 还较为冷静

### 你有就算是死也必须带进坟墓中的秘密吗？
* 没有吧
* 有的吧

### 有在邮件中说谎吗？
* 经常说谎
* 几乎没有

### 相信有不求回报的爱吗？
* 这是伪善吧
* 相信

### 时常和恋人保持联络很重要吗？
* 当然很重要
* 经常忘记

### 每个月至少会存一些钱吗？
* 有存钱
* 我的原则是不存钱

### 为了恋人，能将灵魂出卖给恶魔吗？
* 做什么都愿意
* 这有点为难……

### 对结婚对象看重的条件是？
* 为人诚实
* 能带来刺激的人

### 能对恋人坦白过去的一切吗？
* 需要一定的秘密
* 完全没问题

### 会想要尝试一次裸奔吗？
* 如果被允许的话
* 不用，谢谢

### 和恋人进行过激烈的争吵吗？
* 进行过
* 没有

### 为了复合，有赌上性命的觉悟吗？
* 当然有
* 赌上性命就……

### 渴望的是平稳的日常吗？
* 是的
* 不是

### 渴望的是充满刺激的混沌吗？
* 是的
* 不是

### 已经做好觉悟，要与你所期望的平稳共度一生了吗？
* 有觉悟
* 觉悟还不够

### 真的对充满刺激的混沌毫无留恋吗？
* 没有
* 有眷恋

### 即使单身一人也要继续寻找「答案」吗？
* 想要寻找
* 这有点寂寞

### 你是否有要与你所期望的刺激共度一生的觉悟呢？
* 有觉悟
* 没有

### 对平稳的日常毫无留恋吗？
* 没有
* 有眷恋

### 真正渴望的是哪一个？
* 平稳的日常
* 充满刺激的混沌

### 真正渴望的是哪一个？
* 平稳的日常
* 充满刺激的混沌

### 会想要变身成不同的存在吗？
* 想要有一次
* 现在的状态就很满足

### 如果不小心走到不认识的路，你会怎么做呢？
* 先往前走试试
* 立刻返回

### 若发现你与恋人的价值观不同，你会怎么做？
* 将价值观强加给对方
* 尝试接受不同

### 要去旅行的话，觉得哪个充满了魅力？
* 没去过的地方
* 有名的观光地

### 第一次去的餐厅你会怎么点餐？
* 有吃过的料理
* 没吃过的料理

### 会想看怎么样的电影？
* 未上映的新作
* 引起话题的大作

### 什么样的小说结局会引起你的兴趣？
* 王道结局
* 冲击性大逆转

### 邂逅会改变一个人吗？
* 不会有任何改变
* 会改变

### 如果出现全新的选项会感到兴奋吗？
* 心情雀跃
* 没什么反应

### 你认为在大众之间很有人气的东西，是好东西吗？
* 绝对是好东西
* 每个人标准不同

### 选择穿搭款式的标准是？
* 是否想穿戴
* 是否流行

### 为了爱能改变自己的原则吗？
* 这有点困难
* 会去尝试看看

### 开始一件新事物时，会在意周围的评价吗？
* 会很在意
* 并不在意

### 即使周围反对，也会沿着相信的道路前进？
* 会尝试前进
* 可能做不到

### 你对于为爱终生不渝有什么看法？
* 很愚蠢
* 很美妙

### 有活出真正的自我吗？
* 认为有
* 也许更多是虚伪

### 对于打开新的大门毫无犹豫？
* 已经不再迷茫
* 说实话很不安

### 如果发现了没看过的店家，会进去看看吗？
* 会进去看看
* 会无视

### 真的做好迎接重要之人的觉悟了吗？
* 有觉悟
* 没什么觉悟

### 你选择朋友的标准是？
* 对方是否受欢迎
* 是否合得来

### 自己的意见与他人不同时，你会怎么做？
* 拒绝对方
* 认可不同意见

### 会在意恋人的过去和经历吗？
* 不在意
* 还是会在意

### 开始新生活时的心情是？
* 更多是不安
* 很兴奋

### 要搬家的话会选怎么样的地方？
* 附近
* 未知的街道

### 你喜欢什么样类型的人？
* 自己喜欢上的人
* 会让周围羡慕的人

### 人类能做些什么？
* 无益的破坏
* 创造未来

### 让你走到这里的动力，究竟是什么呢？
* 对重要之人的感情
* 为了争一口气

### 说到底，爱是什么？
* 盲目自信的欲望
* 跨越一切的可能性


