---
layout: post
title: 我和《异度神剑》
image: /assets/img/blog/2018-11-30/cover.jpg
accent_image: 
  background: url('/assets/img/blog/2018-11-30/cover.jpg') center/cover
  overlay: false
accent_color: '#ccc'
theme_color: '#ccc'
description: >
  高桥yyds
invert_sidebar: true
---

# 我和《异度神剑》

我是从08年的2月才接触到游戏机这玩意儿的。

当时一个原因是拿家里座机和小灵通充了大几千的网游被发现，被禁止使用了电脑；
另一个原因是弄堂里的小伙伴们都在玩一个叫金银的游戏，而且这玩意儿不用电脑，可以随身携带，太牛逼了……

就私藏了几百块压岁钱买了个港丰山寨的GBC，还是带背光（以至于后来我都看不起GBA这亮不起来的玩意儿）。

从08年到大概10年吧，我从GBC换到了SP，再到饭盒NDS，每年更新一个世代的主机，也因此每年能玩到两部新世代的宝可梦……现在想来真tm奢侈，以后再也不可能了[允悲]

但也正因为如此，我从GB到DS，就基本没玩过宝可梦以外的游戏。

09年的时候高价买了张GBA Link 1Gb的烧录卡，当时除了下宝可梦改版，其他什么游戏都不懂。

《缩小帽》《卡比》《王国之心》，这些还是阿污让我去下我才知道的，但下载下来也都没玩。当时的我接受不了这种“角色不走格子”、“战斗不是回合制”的游戏。

后来买DS的时候，自带了一张老R4，下游戏也因此更加方便了。当时我也开始接触更多的游戏资讯，知道了一些大作。

然而我自己的DS时代（2010-2013），也基本没玩别的游戏。记忆里通关的应该就只有《柯南x金田一》《二之国》这两个游戏。
《马车DS》算是宝可梦以外玩得比较久的，虽然当时网战全是挂，一直被虐。
还有《爱相随》也是那个时候开始玩的，印象中也玩了很久很久，甚至因此每天都是带着DS上学的。
但其他就真是乱七八糟的玩，大多数都是玩着玩着就没后文了。

可以说当时我的游戏品味真的是…也不说差吧，就真的是不懂怎么去欣赏游戏，不懂这些游戏哪里好。

12年那会儿高一，谈了恋爱之后就更没时间玩游戏了。当时NDS和PSP都有，但事件基本都花在音游上了，那段时间也算是我音游的巅峰时期。

一直到14年的4月，跟初恋分手之后当天就下单了3DS和《宝可梦Y》。也就是从那时候，开始接触游戏汉化、关注游戏的新闻。

入手3DS之前的一年多时间里，我早已因为iOS而习惯了正版软件。第一台3DS是美版的，40刀一个的大作，对于我这个高中走读生而言虽然算不上离谱，但也真是不便宜。

早餐午餐100块钱一周，我一般选择早上买两份3块钱炒面，就一小坨，一份早上吃一份中午吃。这样一周能省下70，一个月就够买个新游戏了，有些二手游戏甚至能买两个。

正是这种省吃俭用买正版游戏，让当时的我在挑选每个游戏的时候都会研究好几天，而且买来是一定会通关的，甚至能把游戏给“玩透”……

也正是在入手3DS的那半年里，我对电子游戏这玩意儿的理解加深了非常多，也开始对历史、新闻、业界产生了非常强的关注热情。

2015年初，new3DS发售。

这是我第一次首发购入游戏机，一起入手的是MH4G。这一代MH也是我玩得最疯、留下最深感情的一代。因为MH4G而认识了许多如今都还能一起玩Switch的朋友。

new3DS当时的一个宣传重点，便是《异度3D》。

那之前我从未玩过开放世界游戏，看着宣传片里一望无际的马赛克......不是，一望无际的巨神脚平原，那叫一个震撼啊。

但首发是不可能首发的，这种从来没玩过的游戏肯定是要等二手的。

好在没多久就降价了，15年的5月，花140买了张二手卡。

当我打开游戏的那一瞬间就傻了，这真的是一款游戏能过拥有的音乐吗？

看着平原从清晨转向黄昏，再从点点星空逐渐泛白，听着这首当时还不知道名字的配乐，当时的心情无法用言语形容。

就这样一遍一遍循环了很多次，才打开游戏。虽然大家都说马赛克之刃，但全程开3D的我真的感觉还行，没比其他3DS游戏差到哪里去，甚至还打通了。

（其实本来只是想说，XB1是第一款在音乐上震撼到我的游戏，但不知不觉就唠了这么多[二哈]