---
layout: post
title: 聊聊 Nintendo Switch 2。
image: /assets/img/blog/2023-10-03/cover.jpg
accent_image: 
  background: url('/assets/img/blog/2023-10-03/bg.jpg') center/cover
  overlay: false
accent_color: '#ccc'
theme_color: '#ccc'
date: 2023-10-03 16:00:00 +0800
description: >
  快了，快了。
invert_sidebar: false
category: nintendo
slug: 2f12b001b2801439f02f2a7c0e0c52f6ae51734d16103e2d4223e7042aed4a27
---

# 聊聊 Nintendo Switch 2。

之前说好的，从几个不同的方面，聊聊我对任天堂下一代主机（下文统称Switch2，暂名）的看法和推测。

* toc
{:toc}

### 先叠个甲

首先强调，本文内容已经过滤掉了通过可靠渠道直接获取到的信息，不存在「舅言舅语」。文中内容主要以事实、未公开情报以及经验进行推导得来。

### 公布

这里说的「公布」算是比较广义的，指的是「任天堂亲自宣布下一代主机」。

不论宣布的是开发代号、正式产品名，还是直接公布外观，又或者仅仅只是公告「下一代将在XX时候推出」，反正哪个最先公布，这里说的就是这个时间点。

为什么说这么复杂呢，因为只有任天堂亲自说了「下一代」，第三方厂商才可以打配合。

虽然谁都知道会有Switch2，但从规矩上来说，只有任天堂方面正式公布，「Switch有下一代」这个事情才是被真正确认的。

在此之前，同样遵守这一规矩的那些第三方厂商，是不好说自家游戏登陆任天堂下一代主机的（尤其是日本大厂）。

这个时间点我个人认为应该不会晚，大概率是在本财年内，也就是2024年3月之前。更确切来说，我猜就是2024年3月。

我举个例子，《怪猎》新作、《暗喻幻想》这些游戏，是临近发售才宣布上 Switch 2比较好，还是在发售半年前就宣布上 Switch 2更好？我相信无论对于任天堂，还是对于想在 Switch 2玩到这些游戏的玩家来说，肯定是越早公布越好的，没必要对登陆的平台藏着掖着——或者说，是否藏着掖着，就取决于任天堂方面什么时候公布。


### 发布

这里的「发布」指的是任天堂比较正式地开个发布会，就像2017年1月那场一样，确认主机售价、未来一年阵容等等。

其实最开始，我也觉得可能会想 Nintendo Switch 那样，先给你丢一个宣传片超热气氛，让大家各种猜，然后在一点一点剥开。但如果你仔细看这支宣传片，主要展现的就是「Switch」这个全新的游戏形态。

但在2024年的明年，「Switch」的概念已经不再新奇，我认为 Switch 2 最大的升级点在于手柄功能和性能，这种程度的升级，是没法产生「Ha Ha Ha Ha (Yeah)」那种效果的。而且我认为第一个宣传片也根本不会，去把这些相对细节的功能升级给拍出来的。

所以我认为 Switch 2 的发布，会直接开一场大的、细的，从一开始亮相，就给你把方方面面介绍清楚。

这个时间我觉得不太好预计，应该距离发售不会太久，但也不会太近。如果10月发售的话，我比较倾向于6月或者7月开发布会。

我知道你们肯定会觉得这个时间距离发售太远了，我也觉得，3-4个月时间会让这场发布会的效果差很多。

但 Nintendo Switch 之所以1月发布会3月发售，是因为它的首发游戏《塞尔达传说 旷野之息》早在2016年就已经开始宣传，甚至16年E3还提供了大型试玩。

而目前来看，Switch 2的首发护航大作，可能真的要等发布会才正式亮相，而短短2个月是绝对不够这样一款大作宣传的。

除非...除非 Switch 2护航作不是《3D马力欧》新作，而是《密特罗德 究极4》这种跨世代游戏...或者《3D马力欧》跨世代，但我认为基本不可能。

所以...或许任天堂在「公布」的Switch 2的时候，就会同步公开《3D马力欧》，半年也比较符合这种级别游戏的宣传周期。


### 发售

这个其实就没啥可说的了，新世代主机的发售无外乎3月财年年底，和10月/11月商战这两个时间节点。

目前来看，基本上就是2024年10月发售的样子了。当然，不排除任天堂考虑到供货等问题，选择6月发布会、8月直接发售，以缓解10月和11月的供货压力，并且在护航游戏的选择上也可以更轻松一些。比如用MP4护航都可以，因为首发马上买的本来就是那批最核心的粉丝，而3D马力欧则留到10月/11月给更广阔的大众玩家做宣传。

任天堂确实是非常看重供货的，毕竟供货不足等于就是在亏钱。这几天有厂舅传闻，一个说7月量产，一个说5月量产，那其实就是对应的10月和8月两个高概率的发售节点。



### 销售策略

考虑到各方面硬件的升级，结合此前的传闻，我认为 Switch 2 在销售包装上会有两种版本（硬件后面再说）。

其一，是完整版套装，399美元；其二，是掌机版套装，349美元。

后者不仅仅是可以去掉硕大的底座，而且还能去掉HDMI线，甚至Joy-Con的握把，只包含平板、手柄、电源三样东西。这个套装一是面向于已经购买 OLED主机的玩家，给 OLED款附带底座升级固件后，可以直接进行4K输出；二是面向仅有掌机需求的玩家，要是未来有主机需求，您再单独配一个底座。

话说我看了一眼美任官网，OLED DOCK单卖居然要70刀，好黑...



### 兼容性

这个问题对于许多人而言，应该是比售价更重要的。但目前我对完全兼容不抱有乐观态度。

首先，卡带在物理形态上，我认为是可以直接兼容的。就像NDS卡带可以直接插入3DS一样。数字版就更不用多纠结这个问题，反正都是下载。

但是，对于Switch游戏能否直接在Switch2运行，我持怀疑态度。这主要是因为有开发者说，Switch为了硬件利用率最大化，因此现有游戏在新硬件上无法直接运行，而是需要开发者重新编译主程序。

微观上来说，单个游戏想要适配Switch2应该是非常简单的事，把现在的代码改几个参数，甚至可能都不需要改，直接放到Switch2的环境里编译打包一次就搞定了。从玩家层面来看，就是需要下载一个更新补丁。

但是宏观上来看，Switch上已有的大几千款游戏，是绝无可能每一款全部这样干的。

我认为比较理想的情况应该是这样：Switch2首发阶段，直接不兼容，或是兼容少量（几十款）第一方和第三方的大型作品；发售三个月后，开始每周按批陆续推送兼容补丁。

就像 XBOXONE 兼容 Xbox360游戏那样，一批一批来，到最后就是主要游戏都兼容，还有些零零碎碎的游戏就随它去了。

与此同时，自 Switch 2 发售后的 Switch 游戏，默认统一支持两个平台。

另外，如果 Switch 2 的SOC直接是纯64位，不带32位模式，或许《马车8》这些游戏就直接不兼容了，因为Switch上大多从WiiU移植来的游戏，都是以32位模式在运行。

当然，还有一种可能，就是任天堂在 Switch 2里也塞了一块 Tegra X1+...不，不，绝无可能（


### 硬件

对于 Switch 2 的性能和特性，没什么想聊的。主要是算力、频率、制程、接口等等这些太复杂了，这其中有一项稍微有变化，最终呈现出的效果就会很大，没什么推测的实际意义。

至于支持 DLSS、降低成本所以回到LCD屏幕、按键采用SFC配色，这些我认为都很合理，而且大概率都是真实存在的。

### 以上

目前暂时就想到这么些想说的，之后还有就再补充。




